============================================================
VINFAST OWNER MANUAL (HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG SẢN PHẨM XE VINFAST)
Car Model: VF9
Version: 2024
Language: VI
Source URL: https://om.vinfastauto.com/
============================================================


# Giới thiệu


## Hướng dẫn sử dụng

Giới thiệu
Xin chúc mừng và cảm ơn bạn đã chọn VF 9.
Hướng dẫn sử dụng này mô tả tất cả các tính năng và cách vận hành chiếc xe VinFast, đồng thời chứa các thông tin bảo dưỡng và cảnh báo quan trọng để giúp cho bạn an toàn và được cập nhật trong suốt quá trình sở hữu.
Thông tin trong Hướng dẫn sử dụng này dành riêng cho xe của bạn, tuy nhiên, một số mô tả nhất định về các tính năng, chức năng và hiển thị có thể không áp dụng tùy thuộc vào cấu hình xe bạn chọn, khu vực thị trường hoặc phiên bản phần mềm tại thời điểm mua.
Làm quen kỹ với các nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này trước khi vận hành xe của bạn.
Phiên bản hướng dẫn sử dụng:  VF9_23-25_VN_VI_2.4 [New UI]
Lưu ý quan trọng liên quan đến Pin
VinFast VF 9 chỉ nên được vận hành bằng Pin chính hãng của VinFast hoặc Pin được cung cấp bởi nhà cung cấp được VinFast ủy quyền.
VinFast, các nhà cung cấp pin được ủy quyền, chủ sở hữu pin (nếu thích hợp) và đại diện của họ sẽ không chịu trách nhiệm về bất kỳ hư hỏng hoặc tổn thất nào đối với khách hàng do việc sử dụng bất kỳ loại pin nào không phải của VinFast trên Xe hoặc do không tuân theo các nguyên tắc và điều khoản và điều kiện của hợp đồng Cho thuê Pin và hướng dẫn sử dụng phương tiện.
Việc sử dụng bất kỳ loại Pin nào không phải của VinFast trên Xe có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast và phạm vi bảo hành dành cho Xe của bạn. Việc không cho phép VinFast thay thế Pin trên Xe của bạn hoặc không sử dụng, bảo dưỡng và bảo quản Pin theo hướng dẫn của VinFast (bao gồm Hướng dẫn sử dụng, sạc và bảo quản Pin) cũng có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast.
Nếu khách hàng chọn phương án thuê pin (nếu có), khách hàng phải ký Thỏa thuận cho thuê pin với chủ sở hữu pin.
Nếu khách hàng vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào trong Thỏa thuận cho thuê Pin (nếu có), khách hàng phải chấp thuận rằng chủ sở hữu pin có thể sở hữu Pin bằng bất kỳ phương thức nào được pháp luật cho phép, bao gồm:
Hạn chế mức sạc;
Sử dụng công nghệ định vị địa lý trong Pin hoặc Xe để xác định vị trí Pin nhằm mục đích thu hồi; và
Thực thi bất kỳ biện pháp khắc phục nào khác được pháp luật cho phép.
Nếu khách hàng chọn bán lại xe hoặc bất kỳ trường hợp nào khác có thể dẫn đến việc sang tên xe, khách hàng phải có trách nhiệm:
Thông báo cho người mua rằng Pin là tài sản cho thuê thuộc sở hữu của bên thứ ba chứ không phải khách hàng; và
Phải hợp tác với chủ sở hữu Pin để đảm bảo việc chuyển nhượng Pin dien ra vào cùng thời điểm xe được chuyển đi.
Thông tin sách Hướng dẫn sử dụng
Hướng dẫn sử dụng này sẽ giúp bạn làm quen với tất cả các tính năng, chức năng, thiết bị và nhu cầu bảo trì của xe.
Tổng quan về xe được đề cập trong phần tiếp theo cung cấp tên và vị trí của các tính năng cũng như thành phần ngoại thất và nội thất chính.
Cảnh báo, Thận trọng và Lưu ý
Hướng dẫn sử dụng bao gồm các biện pháp phòng ngừa và quy trình vận hành an toàn. Không tuân theo các cảnh báo và hướng dẫn an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Để làm nổi bật các nội dung quan trọng, các định dạng thông báo sau sẽ được hiển thị:
CẢNH BÁO
Thông tin rất quan trọng, thường bao gồm nội dung liên quan đến an toàn mà nếu không tuân thủ có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Thông tin quan trọng liên quan đến tính năng, chức năng hoặc tình huống, nếu bị bỏ qua, có thể dẫn đến hư hỏng cho xe của bạn.
LƯU Ý
Các thông tin hữu ích.
Tất cả các sửa chữa vừa và lớn, vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ được ủy quyền để xem xét kỹ lưỡng. Chủ sở hữu có thể thực hiện các tác vụ tự sửa lỗi nhỏ nếu được đề xuất bởi Hướng dẫn sử dụng này hoặc trong trang cảnh báo về xe. Đối với tất cả các công việc tự sửa chữa sẽ được hướng dẫn rõ ràng. Nếu các hướng dẫn đã được đọc và vẫn chưa rõ ràng, vui lòng liên hệ với dịch vụ của VinFast trước khi thực hiện tiếp.
Sử dụng Hướng dẫn sử dụng bản cứng
Sách Hướng dẫn sử dụng bản cứng được cung cấp cùng với chiếc xe của bạn và được đặt trong hộp đựng găng tay tại thời điểm giao xe.
Sử dụng Hướng dẫn sử dụng bản kỹ thuật số
Bạn có thể truy cập phiên bản Hướng dẫn sử dụng tương tác trực tuyến trên bất kỳ trình duyệt web tương thích nào cũng như trên Ứng dụng VinFast. Phiên bản tích hợp của Hướng dẫn sử dụng này cũng có sẵn để xem trong xe trên màn hình thông tin giải trí.
Để truy cập Hướng dẫn sử dụng tích hợp trong VF 9 của bạn, hãy làm theo các bước dưới đây.
Chạm vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Hướng dẫn sử dụng  .
Sử dụng các nút điều hướng và chức năng tìm kiếm để tìm nội dung cần thiết.
Nội dung & hình ảnh áp dụng
Các thông tin và thông số kỹ thuật có trong Hướng dẫn sử dụng của chủ sở hữu VF 9 là chính xác tại thời điểm công bố. Một số chức năng được mô tả trong Hướng dẫn sử dụng này có thể không áp dụng cho cấp độ xe của bạn, được kích hoạt hoặc có sẵn tại thời điểm giao hàng, bao gồm các ứng dụng được nhúng trong hệ thống thông tin hoặc Ứng dụng đồng hành của VinFast. Liên tục được tinh chỉnh và các bản cập nhật phần mềm sẽ thường xuyên được phát hành để cải thiện trải nghiệm người dùng và chức năng của xe.
Bất kỳ cập nhật lớn nào được thực hiện sau thời hạn in sẽ được phản ánh trong Hướng dẫn sử dụng kỹ thuật số có thể được truy cập và xem tại   https://om.vinfastauto.com/
Các minh họa và hình ảnh được cung cấp trong hướng dẫn này chỉ nhằm mục đích minh họa. Tùy thuộc vào biến thể xe, tùy chọn tùy chỉnh, phiên bản phần mềm và khu vực thị trường, thông tin hiển thị trên màn hình thông tin giải trí trong xe của bạn có thể xuất hiện khác với những gì được hiển thị trong Hướng dẫn sử dụng. Tất cả các hướng được tham chiếu trong nội dung như, bên trái, bên phải, phía trước và phía sau đều dựa trên hướng đi của xe.
VinFast có quyền thay đổi thông số kỹ thuật, thiết kế hoặc thiết bị bất cứ lúc nào mà không cần thông báo và không phải chịu bất kỳ nghĩa vụ nào.
Bản quyền & Thương hiệu
Đã đăng ký bản quyền. Tất cả các nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này phải tuân theo bản quyền và các quyền sở hữu trí tuệ khác của Công ty Cổ phần Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Sách Hướng dẫn sử dụng này không được sao chép, sửa đổi hoặc sử dụng lại bằng mọi cách mà không có sự cho phép trước bằng văn bản.

# Tổng quan


## Tổng quan về xe

Tổng quan về xe điện
Xe của bạn sử dụng năng lượng điện và do đó một số hệ thống và đăc tính vận hành của xe khác với xe chạy bằng động cơ đốt trong.
Việc đọc kỹ toàn bộ hướng dẫn sử dụng này là cực kỳ quan trọng. Xe không yêu cầu hoặc có khả năng sử dụng nhiên liệu xăng như xe chạy bằng động cơ đốt trong thông thường.
Xe sử dụng năng lượng tích trong pin. Xe cần được sạc điện trước khi có thể vận hành. Trong khi vận hành, năng lượng tích trữ trong pin dần suy giảm. Nếu pin hết điện, xe sẽ không thể hoạt động cho đến khi được sạc lại.
Xe sử dụng hai loại pin. Một là loại pin 12 vôn (điện áp thấp) giống như pin của xe hoạt động bằng động cơ đốt trong, loại còn lại là pin Li-ion có thể được gọi là pin Điện áp cao (HV) hoặc pin Xe điện (EV) trong Hướng dẫn sử dụng. Pin 12 vôn cung cấp năng lượng cho một số chức năng và hệ thống trên xe như màn hình giải trí, túi khí, đèn, gạt nước rửa kính.
Pin Li-ion cung cấp năng lượng cho động cơ điện để giúp vận hành xe. Xe phải được cắm điện để sạc pin.
Xe của bạn cũng được trang bị hệ thống phanh tái sinh cho phép chuyển đổi một phần động năng của xe thành năng lượng điện giúp tăng phạm vi đi được còn lại.
Chiếc xe này được coi là phương tiện thân thiện với môi trường vì nó không thải ra khí thải, chẳng hạn như carbon dioxide và nitơ oxit.
Tổng quan về Ngoại thất
Vành và Bánh xe
Vành và bánh xe >   Vành và bánh xe
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Gạt nước rửa kính phía trước
Gạt nước rửa kính >   Gạt nước rửa kính phía trước
Tay nắm cửa
Cửa >   Cửa ngoại thất
Cửa sổ trời kính toàn cảnh*
Ăng ten
Nắp ca pô
Khoang phía trước và phía sau & gt;  Nắp ca pô
Hệ thống hỗ trợ chuyển làn
Hỗ trợ lái xe >   Hệ thống hỗ trợ chuyển làn
Đèn ban ngày (DRL)
Đèn ngoại thất >   Đèn ban ngày (DRL)
Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương >   Gương chiếu hậu bên ngoài   &
Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ
Đèn pha
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía trước
Ra đa
Kiểm soát hành trình >   Giám sát hành trình thích ứng
Đèn sương mù*
Đèn ngoại thất >   Đèn sương mù
Cảm biến đỗ xe phía trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước & sau
Camera Trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Hệ thống màn hình quan sát xung quanh
Gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính >   Gạt nước rửa kính phía sau
Cửa hậu
Khoang phía trước và phía sau >   Cửa hậu
Đèn sương mù phía sau        &        Đèn phản quang cản sau
Đèn ngoại thất
Cảm biến đá chân*
Khoang phía trước và phía sau >   Cửa hậu điện
Cảm biến đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước & sau
Camera sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Giám sát xung quanh 360 độ
Đèn hậu
Đèn ngoại thất >   Đèn chiếu sáng bên ngoài - Phía sau (Đèn hậu)
Đèn báo phanh ở giữa
Đèn ngoại thất >   Đèn báo phanh ở giữa
*Nếu được trang bị
Tổng quan về nội thất
Khoang phía trước
Công tắc cửa
Cửa >   Cửa nội thất
Công tắc cửa sổ điện
Cửa sổ điện >   Điều khiển cửa số điện
Chỉ báo và cần gạt bên trái hệ thống điều khiển
Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ   và
Tiết kiệm và thân thiện môi trường >   Lịch sử hành trình
Camera giám sát người lái (nếu có)
Công cụ hỗ trợ người lái xe >   Hệ thống giám sát người lái xe
Cần gạt nước rửa kính
Lái xe >   Gạt nước rửa kính
Gương chiếu hậu bên trong
Gương >   Gương chiếu hậu bên trong
Màn hình giải trí
Màn hình cảm ứng >   Tổng quan về màn hình cảm ứng
Cửa gió
Hệ thống điều hòa >    Cửa gió
Hộp đựng găng tay
Khoang chứa đồ >   Hộp đựng găng tay
Sạc không dây
Điện thoại & Phản chiếu >   Sạc không dây
Giá để cốc
Khoang chứa đồ & gt;  Giá để cốc
Công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn ngoại thất >   Đèn cảnh báo nguy hiểm
Núm âm lượng
Núm âm lượng
Mô-đun chọn số
Truyền động & gt;  Mô-đun chọn số
Công tắc vô lăng - Nút điều khiển trợ lái
Vô lăng >   Chức năng
Vô lăng
Lái xe >   Vô lăng
Công tắc khóa trung tâm
Chìa khóa >    Công tắc khóa trung tâm
Còi
Công tắc vô lăng - Nút điều khiển cuộc gọi và đa phương tiện
Vô lăng >   Chức năng
Cần mở cửa khẩn cấp
Cửa >   Cửa nội thất
Khoang chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ ở cửa
Ghế và Dây đai an toàn
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Ghế và hệ thống an toàn >   Dây đai an toàn
Tấm che nắng và Gương trang điểm
Gương >   Tấm che nắng và Gương trang điểm
Nút SOS (Cuộc gọi khẩn cấp)
Dịch vụ hỗ trợ >   Cuộc gọi khẩn cấp
Đèn trần
Đèn nội thất >   Đèn trần
Khoang phía sau
Đèn đọc sách
Đèn nội thất >   Đèn đọc sách
Tay nắm*
Tựa đầu hàng ghế thứ hai
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Tựa đầu hàng ghế thứ ba
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Công tắc cửa
Cửa >   Cửa ngoại thất
Công tắc cửa sổ điện phía sau
Cửa sổ điện & gt;  Điều khiển cửa số điện
Khoang chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ ở cửa
*Nếu được trang bị
Tổng quan về sạc
Nắp cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Đèn báo sạc (nếu có)
Cổng sạc
Súng sạc
Hướng dẫn sạc >   Thiết bị sạc

# Đóng Mở và Khoang chứa đồ


## Chìa khóa

Tổng quan về Hệ thống khóa trung tâm
Xe được trang bị hệ thống khóa trung tâm cho phép khóa và mở khóa tất cả các cửa và cửa hậu điện cùng một lúc. Việc khóa và mở khóa xe có thể được thực hiện bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Chìa khóa điều khiển từ xa.
Nút đóng mở cửa thuận tiện không cần chìa khóa trên tay nắm cửa tài xế. (đảm bào rằng chìa khóa ở trong phạm vi 1m)
Chìa khóa cơ cửa sau.
Công tắc khóa trung tâm bên trong.
Tính năng khóa từ xa trong ứng dụng VinFast (khi có sẵn).
Chi tiết về từng tính năng trên có thể được tìm thấy thêm trong phần này.
Nút khóa trung tâm bên trong
Nút khóa trung tâm   nằm ở bệ tỳ tay trung tâm. Nút khóa trung tâm khóa hoặc mở khóa tất cả các cửa và cửa hậu điện. Nút này sẽ sáng lên để cho biết xe đã bị khóa.
Cài đặt khóa xe
Tự động mở khóa cửa
Chọn cửa sẽ tự động mở khi xe được mở khóa.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe > Cửa .
Tại phần Tự động mở khóa cửa. Chọn vào  Cửa người lái/ Tất cả các cửa .
LƯU Ý
Trong trường hợp xe bị va chạm, hệ thống khóa trung tâm sẽ tự động mở tất cả các cửa và cửa hậu để hỗ trợ người ngồi trong xe thoát ra ngoài.
Khóa/mở khóa cửa tự động sử dụng cảm biến tốc độ
Chức năng khóa cửa tự động sẽ tự động khóa tất cả các cửa khi tốc độ xe vượt quá 10km/h (6mph).
Mở khóa cửa khi Đỗ (P):
Khi cần số chuyển sang vị trí Đỗ (P), các cửa đã chọn sẽ tự động mở.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe >Cửa.
Tại phần Mở khóa cửa khi Đỗ (P). Chọn  Tắt / Mở .
Khóa tự động khi rời xe (nếu có)
Tự động khóa cửa khi người lái rời khỏi xe cùng với chìa khóa thông minh.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe >Cửa.
Tại phần khóa tự động khi rời xe. Chạm vào  Bật/Tắt .
Điều kiện kích hoạt - Tính năng chỉ hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
Chìa khóa thông minh hoạt động bình thường.
Xe ở vị trí Đỗ (P).
Dây an toàn ghế lái chưa được cài.
Tốc độ xe dưới 3 km/h.
Tất cả cửa, cốp và nắp ca-pô đều đã đóng.
Cách hoạt động
Sau khi người lái đóng cửa phía người lái, hệ thống bắt đầu tìm kiếm chìa khóa thông minh.
Nếu chìa khóa vẫn ở trong vùng nhận diện (~1m quanh vị trí cửa lái), đèn xi-nhan sẽ nháy để báo hiệu tính năng đã sẵn sàng.
Sau đó, bộ đếm thời gian bắt đầu. Khi chìa khóa ra khỏi vùng nhận diện, tất cả cửa và cốp sẽ tự động khóa.
LƯU Ý
Hãy luôn mang theo chìa khóa bên mình khi rời khỏi xe.
Trong một số trường hợp có nhiễu tín hiệu, tính năng có thể bị chậm hoặc không kích hoạt.
Người dùng có thể nghe/nhìn thấy tín hiệu phản hồi để xác nhận xe đã được khóa.
Tính năng chỉ kích hoạt khi cửa phía người lái mở rồi đóng lại.
Phản hồi khóa/mở khóa
Chọn tín hiệu phản hồi của xe khi bạn khóa hoặc mở khóa.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt   > Cài đặt xe > Cửa.
Chọn giữa các cài đặt phản hồi mong muốn - Phản hồi khóa/mở khóa từ xa  (Tắt / Đèn / Còi / Cả hai).
Các tính năng liên quan đến khóa xe khác
Khóa lại tự động
Trong vòng 30 giây kể từ khi được mở khóa, xe sẽ tự động khóa tất cả các cửa nếu chưa cửa nào được mở.
Mở khóa phát hiện va chạm
Nếu xe phát hiện sự cố va chạm, tất cả các cửa sẽ tự động mở khóa. Điều này giúp cải thiện khả năng vào hoặc ra khỏi xe trong các tình huống khẩn cấp.
CẢNH BÁO
Nếu cửa chưa đóng hoàn toàn, nó có thể đột ngột mở trong khi lái xe, có khả năng gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nếu để chìa khóa điều khiển từ xa và có trẻ em ở trong xe, chúng có thể vô tình khởi động xe hoặc vận hành cửa sổ điện gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Tổng quan về chìa khoá điều khiển từ xa
Xe được cung cấp chìa khóa điều khiển từ xa. Chìa khoá điều khiển từ xa được ghép nối với xe thông qua công nghệ sóng radio (RF) để thực hiện các chức năng từ xa dưới đây:
Khóa, mở cửa và Cửa hậu điện.
Mở Cửa hậu điện.
Khởi động xe.
Kích hoạt còi để định vị xe.
Mở Cửa hậu điện
Mở khóa
Khóa
Tìm xe của tôi / Cảnh báo Khẩn cấp
Để biết mô tả về tất cả tính năng của chìa khoá điều khiển từ xa, xem >   Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa.
LƯU Ý
Chìa khóa điều khiển từ xa của xe nên ở trên xe khi lái. Nếu lái xe khi chìa khóa không ở trong xe, xe sẽ vẫn hoạt động và có thể lái nhưng sẽ không thể khởi động lại sau khi đã tắt nguồn.
THẬN TRỌNG
Tránh để chìa khoá bị va đập, tiếp xúc nhiệt độ cao hoặc bị hư hại bởi chất lỏng. Tránh tiếp xúc với dung môi, sáp và chất tẩy rửa có tính ăn mòn.
CẢNH BÁO
Không bao giờ để trẻ em trong xe kèm với chìa khóa điều khiển từ xa. Lưu ý rằng nếu bỏ lại chìa khóa điều khiển từ xa, tất cả các tính năng và chức năng của xe có thể được vận hành bởi trẻ em, bao gồm cửa sổ xe và chọn chế độ lái dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Các biện pháp dự phòng với chìa khoá điều khiển từ xa
Chìa khoá điều khiển từ xa kết nối đến xe thông qua một loạt các ăng-ten radio. Việc kết nối giữa chìa khoá điều khiển từ xa với xe có thể bị ảnh hưởng bởi những yếu tố sau:
Chìa khóa điều khiển từ xa bị hết pin.
Chìa khoá điều khiển từ xa nằm ngoài phạm vi hoạt động của ăng- ten xe.
Chìa khóa điều khiển từ xa của xe khác được sử dụng gần xe của bạn.
Nhiễu sóng bởi tín hiệu từ máy phát vô tuyến mạnh, điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử.
Ảnh hưởng của các vật thể kim loại gần đó.
CẢNH BÁO
Những người có máy tạo nhịp tim hoặc thiết bị/dụng cụ cấy ghép y tế điện tử khác nên duy trì khoảng cách (được khuyến cáo bởi chuyên gia về y khoa) so với ăng-ten trong xe. Điều này là để tránh sự xung đột có thể xảy ra giữa ăng- ten xe và thiết bị y tế/dụng cụ cấy ghép y tế điện tử. Xem vị trí gần đúng của ăng ten chìa khóa điều khiển từ xa của xe bên dưới.
Pin của chìa khoá điều khiển từ xa
Pin chìa khoá điều khiển từ xa có thời gian sử dụng dự kiến khoảng 2 năm. Pin sẽ cạn kiệt dần theo thời gian, ngay cả khi không sử dụng. Các dấu hiệu sau đây có thể cho biết pin chìa khoá sắp hết:
Các chức năng điều khiển từ xa không hoạt động hoặc giảm hiệu suất.
Đèn LED trên chìa khoá điều khiển từ xa nhấp nháy.
Cảnh báo xe sẽ được hiển thị trên Màn hình cảm ứng.
Để thay thế pin trên chìa khoá điều khiển từ xa:
Tháo chìa khóa cơ bằng cách kéo chốt   ở mặt sau của chìa khóa sau đó tháo chìa khóa cơ   ra khỏi chìa khóa điều khiển từ xa.
Dùng dụng cụ phẳng và nhỏ gọn nhẹ nhàng mở ốp lưng của chìa khoá điều khiển từ xa.
Tháo nắp pin bên trong bằng cách trước tiên vặn ngược chiều kim đồng hồ sau đó kéo tab.
Tháo pin cũ và thay thế. Đảm bảo pin mới ở đúng hướng (Số pin: CR 2032).
Lắp lại nắp pin bên trong màu đen, nhấn xuống và xoay theo chiều kim đồng hồ để khóa.
Lắp lại ốp lưng của chìa khoá điều khiển từ xa, sẽ có tiếng “cách” nếu lắp đúng vị trí.
Lắp chìa khoá cơ vào đúng vị trí cũ của nó.
THẬN TRỌNG
Không chạm vào bất kỳ bộ phận nào của mạch điện chìa khóa điều khiển từ xa khi thay pin vì tĩnh điện có thể làm hỏng chìa khóa từ xa.
Đảm bảo pin thay thế phù hợp với cùng model và đảm bảo theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Sử dụng không đúng pin có thể làm hỏng chìa khóa điều khiển từ xa hoặc nổ pin.
Không vứt bỏ pin lẫn với rác thải sinh hoạt. Thải bỏ pin đã qua sử dụng theo luật và quy định của địa phương.
Không nghiền, cắt hoặc đốt pin. Không để pin tiếp xúc với điều kiện môi trường khắc nghiệt.
CẢNH BÁO
Để pin xa tầm với của trẻ em vì pin có chứa các hóa chất nguy hiểm, không được nuốt. Nếu nuốt phải, pin có thể gây bỏng nội tạng nghiêm trọng và có thể dẫn đến tử vong. Tìm sự trợ giúp y tế ngay lập tức nếu nuốt phải tin.
LƯU Ý
Khuyến cáo liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast nếu chìa khóa bị hư hại hoặc không hoạt động bình thường ngay cả khi đã thay pin.
Thay thế chìa khoá điều khiển từ xa
Trong trường hợp vô tình hỏng hoặc mất, chìa khoá mới cần được ghép nối với xe thông qua Xưởng dịch vụ VinFast.
Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa
Khóa/mở khóa từ xa
Xe có thể được khóa và mở khóa bằng các nút trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Để mở khóa cửa bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn một lần vào nút mở khóa   để mở cửa tài xế.
Nhấn đúp vào nút mở khóa   để mở tất cả các cửa.
L ƯU Ý
Chức năng mở khóa cửa có thể được cài đặt để mở khóa tất cả các cửa chỉ bằng một lần nhấn. Xem >  C ài đặt xe - Cửa
Để khóa tất cả các cửa bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn   một lần để khóa.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, đảm bảo tất cả các cửa đều được đóng và khóa.
Nếu cửa chưa đóng hoàn toàn, nó có thể đột ngột mở trong khi lái xe, có khả năng gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Mở khóa thuận tiện
Khi mang chìa khóa từ xa, xe có thể được mở tự động bằng tính năng mở thuận tiện. Tính năng này thuận tiện vì nó cho phép mở khóa xe mà không cần lấy chìa khóa ra khỏi túi của bạn.
Để mở khóa xe bằng mở khóa thuận tiện:
Đảm bảo rằng chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi 1m tính từ cửa người lái.
Nhấn phần rộng của tay nắm cửa   để mở khóa cửa. Từ menu Cài đặt xe có thể thay đổi được cấu hình:
Phản hồi Khóa/mở khóa:
Khi khóa và mở khóa xe, phản hồi sẽ được cung cấp thông qua một trong các tùy chọn có thể cài đặt sau:
Chỉ Đèn
Chỉ Còi
Cả Đèn và Còi
Tắt.
Gương ngoại thất cũng có thể được cài đặt để tự động gập khi khóa xe. Xem > Cài đặt >   Cài đặt xe - Gương.
Để cài đặt phản hồi khóa/mở khóa:
Xem > Cài đặt >   Cài đặt xe - Cửa.
LƯU Ý
Nếu nhấn công tắc khóa khi bất kỳ cửa nào chưa đóng, xe sẽ không bị khóa. Đèn báo rẽ cũng sẽ không nhấp nháy cho biết tất cả các cửa cần được kiểm tra.
Các chức năng chìa khóa điều khiển từ xa khác
Ngoài việc bật và tắt xe, chìa khóa từ xa còn có thêm các chức năng tiện lợi sau:
Chế độ thoải mái
Khi xe ở vị trí cố định, nhấn nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa trong hơn 1,5 giây, tất cả các cửa sổ điện trên xe sẽ mở.
Nhấn nút khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa trong hơn 1,5 giây tất cả các cửa sổ điện trên xe sẽ đóng.
Nhắc nhở quên chìa khóa
Khi cửa tài xế đóng lại và chìa khóa bị bỏ lại trong xe, một thông báo sẽ xuất hiện trên màn hình thiết bị và âm thanh sẽ phát ra để cảnh báo người lái xe. Nếu chìa khóa bị bỏ lại trong xe, không thể khóa cửa.
Tìm xe
Khi xe được khóa và ở vị trí cố định, nhấn nút “Tìm xe” để kích hoạt còi xe và các chỉ báo hỗ trợ định vị xe. Chức năng này khả dụng khi chìa khóa cách xe trong phạm vi khoảng 15m tính từ xe.
Báo động khẩn cấp
Khi xe được khóa và ở vị trí cố định, nhấn giữ nút ‘Báo động khẩn cấp’ trong khoảng 3 giây để báo động khẩn cấp phát ra. Chức năng này khả dụng khi chìa khóa nằm trong phạm vi khoảng 15m tính từ xe.
Chức năng mở khóa va chạm
Nếu cửa không được mở sau khi xe đã được mở khóa, xe sẽ tự động khóa lại sau 30 giây.
Chức năng mở khóa va chạm
Nếu xảy ra va chạm hoặc tai nạn và các túi khí được bung ra, tất cả các cửa sẽ tự động mở khóa. Điều này giúp tăng khả năng tiếp cận người ngồi trong xe trong tình huống khẩn cấp.
Chìa khóa cơ
Tổng quan
Chìa khóa cơ được tích hợp vào chìa khóa điều khiển từ xa của xe. Chìa khóa cơ có thể được sử dụng để mở khóa xe bằng tay trong trường hợp pin chìa khóa điều khiển từ xa hoặc ắc quy 12V hết điện.
Để nhả Chìa khóa cơ:
Trên chìa khóa điều khiển từ xa, trượt chốt   để mở khóa.
Kéo chìa khóa cơ   từ chìa khóa điều khiển từ xa.
Để mở khóa bằng Chìa khóa cơ:
Đẩy phần rộng của tay nắm cửa để lộ ra ổ khóa cơ.
Trong khi giữ tay nắm cửa ra khỏi trụ khóa, hãy cắm chìa khóa vào trụ chìa khóa﻿﻿  .
Xoay chìa khóa cơ   theo chiều kim đồng hồ để mở khóa tất cả các cửa.
Mở cửa tài xế và đặt chìa khóa điều khiển từ xa vào trong đáy hộc để đồ ở bệ tỳ tay trung tâm phía trước. Tham khảo >  Kh ởi động xe
Đạp bàn đạp phanh để ngắt cảnh báo chống trộm.
THẬN TRỌNG
Khi chìa khóa cơ được sử dụng để mở khóa xe, chuông báo động chống trộm sẽ kích hoạt ngay lập tức.
LƯU Ý
Khi sử dụng chìa khóa cơ, tất cả các cửa sẽ mở khóa cùng lúc trừ khi bình ắc quy 12V của xe cạn kiệt.

## Cửa

Cửa ngoại thất
Để mở cửa xe bằng tay nắm cửa phẳng bên ngoài:
Đảm bảo rằng bạn mang chìa khóa điều khiển từ xa bên mình (trong phạm vi 1m tính từ xe) để mở khóa xe một cách thụ động hoặc nhấn nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Đẩy phần rộng của tay nắm cửa phẳng vào trong, phần hẹp của tay nắm sẽ xoay ra ngoài, cho phép bạn giữ tay nắm và kéo cửa mở. Sau khi bạn nhả tay nắm cửa phẳng, nó sẽ tự động về vị trí cũ.
Cửa hít
LƯU Ý
Cửa của xe này được trang bị cơ chế cửa hít giúp cửa đóng êm ái với lực tối thiểu.
CẢNH BÁO
Kiểm tra để đảm bảo rằng không có bộ phận cơ thể hoặc vật thể nào chặn cửa khi đóng vì chúng có thể bị kẹt giữa cửa và xe khi đóng.
Không đặt bất kỳ bộ phận cơ thể hoặc vật thể nào giữa cửa và xe trong quá trình vận hành tính năng cửa hít và không gắn bất kỳ phụ kiện nào vào cửa để tránh nguy cơ bị kẹt. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Mở khóa thuận tiện bằng tay nắm cửa:
Mở khóa thuận tiện cho phép mở khóa tất cả các cửa mà không cần sử dụng chìa khoá điều khiển từ xa. Để sử dụng chức năng này, chìa khoá điều khiển từ xa phải trong bán kính 1m tính tính từ cửa người lái.
Để khóa và mở khóa xe bằng chức năng khóa/mở khóa thuận tiện:
Xem >   Chìa và khóa > Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa > Mở khóa thụ động.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, hãy đảm bảo rằng tất cả các cửa đều được đóng và khóa hoàn toàn.
Nếu cửa chưa đóng hoàn toàn, nó có thể đột ngột mở trong khi lái xe, có khả năng gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Đảm bảo không có vật thể hoặc bộ phận cơ thể nào vươn ra bên ngoài xe khi đang di chuyển.
Không bao giờ để trẻ em trong xe mà không có người giám sát vì nhiệt độ bên trong có thể cực kỳ nóng hoặc lạnh dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Cửa nội thất
Để mở cửa từ bên trong xe, nút mở cửa được trang bị trên cả bốn cửa.
Để mở cửa từ bên trong:
Nhấn nút mở cửa﻿   một lần để mở khóa cửa.
Nhấn lại nút   (sau ít nhất 1 giây) để cửa tự động mở ra.
Để mở cửa từ bên trong bằng cần gạt mở cửa khẩn cấp:
Trong trường hợp tay nắm cửa hoặc hệ thống điện bị lỗi, một cần gạt khẩn cấp có sẵn trên cửa phái trước và cửa phía sau (nếu có). Kéo cần gạt mở cửa khẩn cấp   bên cạnh khoang chứa đồ ở cửa để mở cửa.
L ƯU Ý
Để tránh trẻ em mở cửa sau bằng tay nút mở cửa, hãy gài khóa trẻ em ở cửa sau. Xem >  K hóa cửa sau Trẻ em   .
CẢNH BÁO
Để tránh trẻ em bị rơi khỏi xe khi đang di chuyển, hãy đảm bảo tất cả các cửa đều được đóng và khóa đúng cách trước khi bắt đầu lái xe.
Luôn sử dụng Khóa cửa An toàn cho Trẻ em khi đi cùng trẻ.
Đảm bảo tất cả hành khách đã ngồi đúng cách và thắt dây an toàn trước khi bắt đầu hành trình.
Khóa trẻ em
Tính năng Khóa trẻ em giúp ngăn không cho mở cửa sau từ bên trong xe, tăng cường sự an toàn cho người ngồi phía sau và trẻ em. ﻿Khi khóa này được kích hoạt, cửa sau chỉ có thể mở bằng cách sử dụng tay nắm cửa bên ngoài.﻿
Kích hoạt
Tính năng Khóa cửa sau cho trẻ em có thể được kích hoạt từ màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Tất cả các cửa sau đều được khóa khi Khóa cửa sau trẻ em được kích hoạt.
Để kích hoạt khóa cửa sau trẻ em:
Vào thư viện ứng dụng  .
Chọn Cài đặt   >  Cài đặt xe    >  Cửa .
Cuộn xuống phần khóa trẻ em và chọn Bật/Tắt
CẢNH BÁO
Không bao giờ để trẻ em trong xe mà không có người giám sát.
Đảm bảo tất cả các cửa đều được đóng và khóa trước khi lái xe.
Khuyến khích sử dụng nên sử dụng tính năng khóa cửa sau dành cho trẻ em để tránh chúng mở cửa sau trong khi lái xe có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Tính năng khóa cửa sau trẻ em không thể khóa cửa từ bên ngoài.

## Khoang phía trước và phía sau

Cửa hậu điện
Cửa hậu điện nằm ở phía sau xe và cho phép tiếp cận khoang chở hàng phía sau. Cửa hậu điện hoạt động khi xe ở chế độ Đỗ, miễn là chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi.
Mở và đóng
Cửa hậu điện có thể được vận hành bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Chìa khóa điều khiển từ xa
Car Control Area qua màn hình cảm ứng
Công tắc bên trong và bên ngoài
Cảm biến đá chân
Vận hành bằng tay của cửa hậu điện
Vận hành cửa hậu điện
Để mở hoặc đóng cửa hậu điện bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn và giữ nút cửa nâng   trên chìa khóa điều khiển từ xa một lần để mở hoặc đóng cửa hậu điện.
LƯU Ý
Một tiếng bíp sẽ được nghe thấy trước khi vận hành cửa hậu điện.
Để mở hoặc đóng cửa hậu điện bằng cách sử dụng điều khiển màn hình cảm ứng Car Control Area:
Vùng cảm ứng sẽ xuất hiện trên Car Control Area nếu xe đang ở chế độ Đỗ.
Nhấn vào vùng cảm ứng cửa hậu điện để mở hoặc đóng cửa hậu điện.
Để mở và đóng cửa sau thông qua các nút bên ngoài và bên trong:
Cửa hậu điện có thể được vận hành bằng cách sử dụng các công tắc cửa hậu điện có mặt bên ngoài và bên trong xe.
Nhấn nút bên ngoài   để mở.
Nhấn nút bên trong   để đóng.
LƯU Ý
Tùy theo từng phiên bản hoặc thị trường vị trí của nút bấm cửa hậu bên trong có thể khác nhau. Tham khảo hình ảnh ở phía trên.
Để mở/đóng cửa hậu điện bằng cách sử dụng Cảm biến đá chân:
Cửa hậu điện có thể được mở thuận tiện mà không cần dùng tay. Có một cảm biến bên dưới cản sau sẽ phản ứng với các chuyển động của bàn chân và tự động mở hoặc đóng cửa hậu điện khi chìa khóa điều khiển từ xa ở gần xe.
Đảm bảo rằng chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi xe.
Thực hiện động tác đá chân theo hướng từ dưới lên trên, giống như hình minh họa, tại khu vực bên dưới phía bên trái của cản sau.
Cẩn thận lùi lại để cho phép cửa hậu điện mở hoặc đóng.
LƯU Ý
Cần thực hiện động tác đá chân dứt khoát và đúng nhịp, không quá chậm. Tránh đá theo chiều ngang sang trái hoặc phải, vì cảm biến có thể không nhận diện được chuyển động này.
Để bật/tắt cảm biến đá chân:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt    > Cài đặt xe >Cửa .
Sử dụng nút chuyển đổi để bật/tắt tính năng.
LƯU Ý
Nếu cảm biến đá chân không hoạt động đúng cách, hãy liên hệ với trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất.
THẬN TRỌNG
Cảm biến đá chân được đặt phía sau phần dưới trung tâm của thanh cản sau.
Không đứng quá gần phần cản sau trong khi sử dụng cảm biến đá chân.
Không sơn hoặc phủ bất kỳ loại lớp phủ nào lên phần dưới của phần cản sau có thể ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến đá chân.
Không tháo rời hoặc thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với phần cản sau.
CẢNH BÁO
Cẩn thận khi cửa hậu điện đang hoạt động để tránh bất kỳ chấn thương nào.
Để dừng chuyển động cửa hậu điện tự động:
Chuyển động cửa hậu điện có thể được dừng lại bằng các phương pháp sau:
Nhấn nút cửa hậu điện bên trong.
Nhấn nút cửa hậu điện trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Chạm vào biểu tượng cửa nâng Car Control Area trên màn hình cảm ứng.
LƯU Ý
Cửa hậu điện được trang bị cảm biến chống kẹt. Nếu phát hiện bất kỳ trở ngại nào trong khi đóng cửa hậu điện, nó sẽ trở lại vị trí mở một lần nữa.
Điều chỉnh độ cao của cửa hậu điện
Để điều chỉnh chiều cao của cửa hậu điện:
Mở cửa hậu điện hoàn toàn.
Đặt cửa hậu điện lên đến độ cao mong muốn.
Nhấn và giữ công tắc cửa hậu điện bên trong ﻿lần nữa trong 3 giây cho đến khi nghe thấy tiếng bíp để xác nhận chiều cao mong muốn.
Đóng cửa hậu điện bằng nút.
Sau đó, cửa hậu điện sẽ mở đến vị trí đã đặt.
CẢNH BÁO
Không cho phép trẻ em vận hành công tắc cửa hậu điện.
Khi đóng cửa hậu điện, hãy thận trọng để đảm bảo rằng không có bộ phận cơ thể nào nằm trong đường dẫn của cửa hậu điện đóng, có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Không chở hành khách trong khu vực cửa hậu điện.
Đóng cửa hậu điện trong khi xe đang di chuyển.
Không bao giờ để trẻ em xung quanh khoang hành lý mở. Chúng có thể vào bên trong khoang hành lý và vô tình bị nhốt ở bên trong khi cửa hậu điện đóng lại.
THẬN TRỌNG
Cửa hậu điện phải được đóng đúng cách sau khi đóng. Cửa hậu điện đã đóng phải được xối rửa đúng cách với các tấm xung quanh.
Tay nhả Khẩn cấp
Nếu công tắc cửa hậu điện không hoạt động, cửa hậu có thể được vận hành bằng tay từ bên trong xe.
Tháo nắp bên trong   ở mặt sau của cửa hậu.
Đẩy tab màu trắng bằng lực, như hình trên  .
LƯU Ý
Nếu cửa hậu chỉ có thể được mở bằng cách sử dụng Tay nhả khẩn cấp, có thể có vấn đề với cửa nâng. Vui lòng đến trung tâm dịch vụ của VinFast để kiểm tra xe.
Nắp ca pô
Nắp ca-pô phía trước cho phép tiếp cận khoang chứa đồ phía trước, pin 12V và bình chứa chất lỏng/chất làm mát.
Khoang chứa đồ phía trước - Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ phía trước  .
Các hạng mục bảo dưỡng- Bảo dưỡng >   Chất lỏng, Dầu bôi trơn và Phụ tùng  .
Để mở nắp ca-pô phía trước qua màn hình trung tâm (nếu có):
Đảm bảo xe đang ở chế độ Đỗ (P)
Các mục tiêu cảm ứng sẽ xuất hiện phía trên cửa hậu & nắp ca-pô trong khu vực Car Control Area của màn hình thông tin giải trí. Tham khảo   Tổng quan Car Control Area  .
Chạm vào mục nắp ca-pô﻿ trên màn hình thông tin giải trí để mở khóa.
Khi đứng trước xe, nhấc nắp ca-pô lên để mở.
Để mở nắp ca-pô trước thông qua nhả bằng tay:
Trong trường hợp có trục trặc về điện, có thể mở nắp ca-pô bằng tay.
Kéo công tắc mở ca-pô nằm ở mặt dưới của bảng điều khiển của người lái. Nắp ca-pô sẽ mở hé một khoảng nhỏ.
Kéo cần nhả nắp ca-pô lần thứ hai để nhả nắp ca-pô ra khỏi chốt.
Khi đứng trước xe, nhấc nắp ca-pô lên để mở.
CẢNH BÁO
Không mở nắp ca-pô khi có đồ vật và/hoặc người ở trên.
Không kéo thanh chống bằng tay hoặc kéo ngang, vì có thể làm cong thanh chống và không đóng mở được nắp ca-pô.
Trong trường hợp nắp ca-pô không được chốt an toàn trong khi lái xe, hãy dừng xe và đóng nắp ngay lập tức để tránh tai nạn nghiêm trọng xảy ra.
Không di chuyển xe khi nắp ca-pô đang mở, vì tầm nhìn bị che khuất, có thể dẫn đến tai nạn.
Để đóng nắp ca-pô phía trước:
Từ từ hạ nắp ca-pô xuống vị trí khóa đầu tiên.
Đẩy nắp ca-pô xuống để khóa ở vị trí thứ hai.
THẬN TRỌNG
Không lắp đặt các phụ kiện khác ngoài sản phẩm VinFast chính hãng trên nắp ca-pô. Điều này có thể làm tăng trọng lượng của nắp ca-pô và làm cho giá đỡ nắp ca-pô bị hỏng.
Trước khi đóng nắp ca-pô, hãy đảm bảo không có vật cản nào.Để ngăn ngừa hư hỏng:
- Không dùng lực quá mạnh khi đóng.
- Không dồn lực lên rìa trước của nắp ca-pô. Rìa có thể bị méo.
- Không tạo áp lực lên cạnh trước của nắp ca-pô. Nó có thể làm vênh mép.
- Để tránh trầy xước, không cầm vật gì khác trong tay khi đóng nắp ca-pô.

## Cửa sổ điện

Điều khiển cửa sổ điện
Cửa sổ điện của xe có thể được điều khiển bằng các công tắc cửa sổ điện, nằm trên cửa bên của tài xế và cửa bên của hành khách.
Cửa bên của tài xế:
Công tắc cửa sổ điện của tài xế
Công tắc cửa sổ điện hành khách phía trước
Công tắc cửa sổ phía sau bên phải
Công tắc cửa sổ phía sau bên trái
Cửa bên hành khách:
Để mở và đóng cửa sổ:
Xác định vị trí các công tắc điều khiển cửa sổ trên cửa trước bên tài xế   hoặc cửa bên hành khách  .
Đẩy nhẹ công tắc cửa sổ xuống để MỞ.
Kéo nhẹ công tắc cửa sổ lên để ĐÓNG .
Nhả công tắc bất cứ lúc nào để dừng di chuyển cửa sổ.
Cửa sổ điện cũng có thể được mở hoặc đóng bằng chìa khóa điều khiển từ xa. Tính năng này là trợ giúp để thông gió cho xe trước khi vào hoặc trong các tình huống cửa sổ điện mở sau khi ra khỏi xe. Xem >   Chìa khóa & Khóa > Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa > Chế độ thoải mái   để biết thêm thông tin.
Tự động mở/đóng (chế độ nhanh)
Để tự động mở toàn bộ cửa sổ điện, đẩy nút cửa sổ hoàn toàn xuống, cửa sổ điện sẽ dần dần mở hết.
Để tự động đóng toàn bộ cửa sổ điện, kéo nút cửa sổ hoàn toàn lên, cửa sổ điện sẽ đóng cho đến khi cửa sổ đạt đến vị trí cao nhất.
LƯU Ý
Cửa sổ có thể hoạt động trong 15 giây khi chế độ điện của xe chuyển từ chế độ Bật sang Tắt.
Các công tắc chính điều khiển cửa sổ bên tài xế ưu tiên hơn các công tắc cửa sổ hành khách khác.
Không bao giờ cố gắng vận hành công tắc chính ở cửa bên tài xế và công tắc cửa sổ riêng lẻ ở các hướng ngược lại cùng một lúc. Nếu làm như vậy, cửa sổ điện sẽ dừng lại và không thể mở hoặc đóng.
CẢNH BÁO
Trước khi đóng cửa sổ điện, đảm bảo rằng tất cả người trên xe, đặc biệt là trẻ em, không thò bất kỳ bộ phận cơ thể nào ra ngoài cửa sổ điện. Điều này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Trong khi đóng cửa sổ điện, hãy kiểm tra các vật cản như đầu, tay, v.v. có thể dẫn đến thương tích cá nhân.
Vì lý do an toàn, luôn bật khóa an toàn, nó có thể ngăn trẻ em vô tình sử dụng cửa sổ điện. Không cho phép trẻ em sử dụng cửa sổ điện.
Không bỏ lại chìa khóa bên trong xe.
Không bao giờ đóng cửa sổ hoặc màn kéo che nắng một cách bất cẩn hoặc không kiềm chế được vì điều này có thể làm tăng nguy cơ chấn thương.
THẬN TRỌNG
Để tránh công tắc bị quá nhiệt do điện, hoạt động của cửa sổ điện tạm thời bị vô hiệu hóa nếu cửa sổ được vận hành liên tục trong một khoảng thời gian ngắn.
Tránh tô màu kính cửa sổ vì cửa sổ được tô màu có thể ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của màn hình trong gương bên ngoài.
Khi phủ kính cửa sổ bằng lớp phủ ánh kim, kết nối Bluetooth sẽ bị giảm chất lượng hoặc làm trục trặc chìa khoá điều khiển từ xa.
Khởi tạo cửa sổ điện:
Nếu không thể tự động đóng các cửa sổ thông qua chức năng nhanh (ví dụ: sau khi ngắt kết nối ắc quy 12V của xe hoặc sau khi thay thế cầu chì Mô-đun cảm biến chống kẹp), chủ sở hữu có thể được yêu cầu khởi tạo lại các cửa sổ.
Để khởi tạo cửa sổ:
Kéo công tắc cửa sổ lên và đóng hoàn toàn cửa sổ. Giữ công tắc ở trạng thái kéo trong 2 giây.
Nhả công tắc.
Nhấn hoàn toàn công tắc cửa sổ xuống để mở cửa sổ tự động.
Kéo hoàn toàn công tắc cửa sổ lên để đóng cửa sổ tự động.
Lặp lại cho mỗi cửa sổ.
CẢNH BÁO
Trong quá trình khởi tạo, cửa sổ điện không có chức năng cảm biến chống kẹp. Đảm bảo rằng không có bộ phận nào của cơ thể hoặc các vật khác cản trở việc đóng cửa sổ điện, nếu không sẽ gây ra thiệt hại và ảnh hưởng đến kết quả của quá trình học khởi động. Nếu hệ thống cửa sổ điện bị hỏng, vui lòng đến trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất.
Mở và đóng thuận tiện
Các cửa sổ cũng có thể được mở thông qua các phương pháp sau:
Chìa khóa điều khiển từ xa, Xem >   Chức năng khóa từ xa > Chức năng khóa từ xa khác  .
Rèm cửa sổ (nếu trang bị)
Xe có thể được trang bị rèm cửa sổ phía sau có thể thu vào giúp chặn ánh sáng mặt trời, giảm nhiệt độ khoang cabin và bảo vệ nội thất xe khỏi hư hỏng do nhiệt.
Sử dụng rèm cửa sổ
Rèm cửa sổ được vận hành thủ công.
Sử dụng móc   để nâng rèm cửa sổ.
Nâng rèm cửa sổ lên.
Sử dụng các tab   được gắn trên cửa bên trong để gắn vào khung cửa sổ để giữ cố định.
LƯU Ý
Rèm cửa sổ được cung cấp trên cả hai cửa sổ hàng thứ hai phía sau.
Chức năng an toàn
Công tắc khóa cửa sổ điện
Nút công tắc khóa cửa sổ điện ngăn không cho hành khách ngồi phía sau điều khiển cửa sổ bằng cách tắt chức năng điều khiển cửa sổ điện hàng ghế sau. Điều này tăng mức độ an toàn cho trẻ em ngồi ở hàng ghế sau, tránh trẻ em vô tình mở cửa sổ và ra khỏi xe khi xe đang di chuyển.
LƯU Ý
Bạn nên sử dụng công tắc khóa cửa sổ điện bất cứ khi nào trẻ em ngồi ở hàng ghế sau.
CẢNH BÁO
Khóa cửa sổ trẻ em phải luôn được sử dụng để tránh trẻ em vô tình mở cửa sổ phía sau và có khả năng rơi ra khi xe đang di chuyển.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt công tắc khóa cửa sổ điện:
Nhấn nút﻿   để kích hoạt khóa cửa sổ điện phía sau. Đèn chỉ báo sẽ sáng.
Để hủy kích hoạt, nhấn nút﻿   một lần nữa. Đèn chỉ báo sẽ tắt.
LƯU Ý
Đảm bảo đã bật công tắc khóa cửa sổ điện bằng cách kiểm tra chức năng thông qua công tắc cửa sổ điện phía sau.
Chức năng an toàn chống kẹp
Nếu cửa sổ điện gặp phải lực cản trong khi tự động đóng, chuyển động của cửa sổ sẽ tự động dừng ngay lập tức và trở về vị trí mở hoàn toàn.
Tính năng tự động đóng/mở cửa sổ sẽ không hoạt động nếu chức năng chống kẹp được phát hiện nhiều lần, chủ sở hữu phải hoàn tất quá trình khởi tạo cửa sổ để bật lại chức năng tự động đóng/mở cửa sổ. Xem > Cửa sổ >   Điều khiển cửa sổ  .
Bảo vệ quá tải
Để tránh quá tải điện, hoạt động của cửa sổ sẽ bị vô hiệu hóa trong một khoảng thời gian nếu công tắc được vận hành liên tục trong khoảng thời gian ngắn

## Khoang chứa đồ

Hộp đựng găng tay
Hộp đựng găng tay của xe nằm ở dưới bảng điều khiển, phía trước ghế hành khách.
Sau khi mở hộp đựng găng tay, đèn sẽ chiếu sáng khu vực khoang chứa đồ. Đèn sẽ tự động tắt khi hộp đựng găng tay được đóng lại.
Cách mở hộp đựng găng tay:
Kéo tay cầm theo hướng như trong hình.
THẬN TRỌNG
Đóng nhẹ hộp đựng găng tay. Không được sử dụng lực quá mạnh.
CẢNH BÁO
Không để các vật nặng hoặc sắc nhọn vào hộp đựng găng tay. Khi xảy ra tai nạn, những đồ vật này có thể khiến hộp đựng găng tay mở ra và có thể dẫn đến thương tích.
Không bao giờ để hộp đựng găng tay mở. Hành khách có thể bị chấn thương nghiêm trọng do hộp đựng găng tay mở trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Đảm bảo rằng hộp đựng găng tay được đóng trong khi lái xe.
Bệ tỳ tay trung tâm
Bệ ty tay phía trước
Bệ tỳ tay phía trước nằm giữa ghế lái và ghế hành khách phía trước. Bệ tỳ tay trung tâm tạo thành cả Tỳ tay và hộp đựng đồ trung tâm.
Tỳ tay
Tỳ tay nằm ở giữa ghế hành khách phía trước và ghế lái như một phần của nắp hộp trung tâm. Tỳ tay tạo cảm giác thoải mái cho người lái và hành khách.
Hộp đựng đồ trung tâm
Hộp đựng đồ trung tâm được đặt dưới Tỳ tay. Nó có thể được sử dụng để lưu trữ các vật dụng nhỏ một cách an toàn và bảo mật. Nó cũng chứa hai cổng USB, một để kết nối thiết bị của bạn với màn hình cảm ứng và một để sạc thiết bị của bạn. Ngoài ra còn có hai giá đựng cốc ở phía trước thùng chứa.
Để mở hộp đựng đồ trung tâm:
Nhấn nút nhả  .
Kéo nắp bệ tỳ tay lên trên   để mở.
Hộp đựng đồ trung tâm ghế VIP (nếu lắp)
Bệ tỳ tay thứ hai nằm ở giữa hàng ghế thứ hai. Bệ tỳ tay trung tâm tạo bởi Tỳ tay và hộp đựng đồ trung tâm. Hộp đựng đồ trung tâm chứa hai cổng USB và một bàn sạc không dây để sạc thiết bị của bạn. Nó cũng chứa hai giá đỡ cốc.
Để mở Hộp đựng đồ trung tâm phía sau:
Nhấn nút nhả  .
Kéo nắp bệ tỳ tay lên trên   để mở.
THẬN TRỌNG
Việc sử dụng lực quá mạnh để mở khoang chứa đồ có thể làm hỏng phần tỳ tay.
Đừng quên đóng nắp bàn điều khiển trước khi lái xe.
CẢNH BÁO
Không bao giờ cất các vật dụng dễ cháy trong xe.
Để tránh hư hỏng xe, hãy ngắt kết nối khỏi xe tất cả cáp USB khi không sử dụng. Cáp USB bị bỏ lại cắm vào xe, không kết nối với thiết bị, có thể bị hỏng hoặc gây ra sự cố điện nếu đầu không kết nối tiếp xúc với chất lỏng hoặc nguồn điện khác như ổ cắm điện phụ kiện.
Khoang chứa đồ ở cửa
Xe có khoang chứa đồ ở cửa cho cả hành khách phía trước   và phía sau  . Các khoang chứa đồ ở cửa được thiết kế để chứa chai nước uống và các vật dụng cá nhân nhỏ khác.
Vui lòng đảm bảo rằng bất kỳ vật dụng nào được lưu trữ trong khoang chứa đồ ở cửa đều vừa vặn trong khoang chứa đồ. Nếu chai hoặc các vật dụng khác quá lớn so với khoang chứa đồ ở cửa, vui lòng cất chúng ở vị trí an toàn khác, chẳng hạn như cốp sau.
CẢNH BÁO
Bất kỳ vật dụng nào được cất một cách không an toàn trong khoang chứa đồ ở cửa có thể bị rơi ra trong quá trình xe di chuyển. Những vật dụng này có thể rơi ra khỏi khoang khi xe đang di chuyển và có thể dẫn đến các tình huống dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tránh để các vật dụng bằng kính trong khoang chứa đồ ở cửa. Những vật dụng này có thể bị vỡ trong khi lái xe và có thể gây thương tích nghiêm trọng cho hành khách.
Khi để chai nước uống trong khoang chứa đồ ở cửa, luôn đảm bảo rằng nắp chai được vặn chặt hoàn toàn.
Giá để cốc
Xe có bốn giá để cốc để đựng đồ uống và các vật dụng nhỏ khác.
Các giá để cốc được đặt ở:
Ở giữa các ghế trước, trong Bệ Tỳ tay trung tâm.
Ở bệ tỳ tay giữa còn lại của hàng ghế thứ hai.
Ở bệ tỳ tay trung tâm giữa hàng ghế thứ hai (nếu được trang bị ghế VIP).
Trên đệm ghế dưới của hàng ghế thứ ba.
Để sử dụng giá đỡ cốc ở bảng bệ tỳ tay trung tâm cho ghế hàng trước và ghế hàng thứ hai (nếu có lắp Ghế VIP):
Ấn xuống nắp giữ cốc  , cửa sẽ xoay và mở ra.
Ấn nhẹ xuống nắp để đóng lại.
Để tiếp cận giá đỡ cốc hàng thứ hai (phiên bản 7 chỗ)
Xe:có thể được trang bị một trong 3 loại ghế sau tùy theo tưng phiên bản hoặc thị trường
Loại 1:
Gập bệ tỳ tay ghế sau xuống theo hướng  .
Đẩy các giá để cốc vào bên trong theo hướng﻿﻿  .
Sau đó, các giá để cốc sẽ trượt ra theo hướng được hiển thị.
Đẩy khay giữ cốc vào trong theo hướng tay vịn để đóng lại.
Loại 2:
Kéo cần điều chỉnh cơ trên tựa đầu để gập ghế giữa hàng ghế sau xuống theo hướng  .
Các giá để cốc được đặt ở đằng sau lưng ghế giữa.﻿﻿
Loại 3:
Hạ bệ tì tay xuống  .
Nhấn vào nút mở khóa đển mở giá đỡ cốc﻿.﻿  .
Để mở giá đỡ cốc hàng thứ ba:
Đẩy các giá để cốc vào bên trong﻿  .
Sau đó, các giá để cốc sẽ trượt ra theo hướng được hiển thị﻿  .
Đẩy khay giữ cốc vào trong theo hướng tay vịn để đóng lại.
CẢNH BÁO
Không đặt bất cứ thứ gì khác ngoài cốc hoặc lon đồ uống vào giá để cốc.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, các vật dụng đó có thể bị văng ra khỏi giá để cốc, dẫn đến thương tích cho những người trên xe. Nếu đồ uống nóng, vui lòng siết chặt nắp để tránh bị bỏng.
Khoang chứa đồ phía trước
Khoang chứa đồ phía trước nằm ở đầu xe phía dưới nắp ca pô. Khoang hàng phía trước cung cấp chỗ để các kiện hành lý nhỏ hơn và cung cấp khả năng tiếp cận các vật dụng bảo dưỡng.
Để mở Khoang chứa đồ phía trước:
Xem > Khoang phía trước và phía sau >   Nắp ca pô  .
Bình nước rửa kính
Dung dịch làm mát
Ắc quy 12V
Hộp cầu chì
Dầu phanh
Mở khoang chứa đồ phía trước khẩn cấp:
Trong trường hợp khẩn cấp, có thể mở nắp ca pô bằng nút mở ở bên trong khoang chứa đồ phía trước.
Nút mở nội thất cũng sáng đèn khi mở nắp ca pô và tắt khi đóng nắp ca pô.
THẬN TRỌNG
Không được để mở khoang chứa đồ phía trước khi lái xe. Làm vậy có thể gây hư hỏng khoang chứa đồ và các bộ phận bên trong.
CẢNH BÁO
Nhớ khóa cửa xe và khoang chứa đồ, đồng thời để chìa khóa tránh xa tầm tay trẻ em, để tránh trẻ bị nhốt trong khoang chứa đồ.
Trong mọi trường hợp, không nên trèo vào bên trong khoang chứa đồ. Không được đóng khoang chứa đồ khi có người bên trong.
Khoang chứa đồ phía sau
Khoang chứa đồ phía sau cung cấp chỗ chứa cho hành lý hoặc đồ vật lớn cần được bảo đảm an toàn như bộ dụng cụ sửa xe và lốp dự phòng (nếu được trang bị) đặt trong khoang.
Kéo chốt để mở nắp đậy sàn cốp  .
Khoang chứa đồ phía sau được lắp hai đèn LED. Chúng sẽ Bật khi cửa hậu điện được mở và Tắt khi cửa hậu điện đóng.
CẢNH BÁO
Khi phanh đột ngột, đồ vật lỏng lẻo có thể bị văng vào bên trong xe làm tăng nguy cơ tai nạn hoặc thương tích cá nhân.
Để tránh trẻ em bị mắc kẹt trong xe, đừng bao giờ để xe không có người giám sát, đặc biệt là khi Cửa hậu điện đang mở.
Trẻ nhỏ không được phép đùa nghịch trong xe.
Lốp dự phòng và Dụng cụ (nếu có)
Lốp dự phòng (nếu được trang bị) thì sẽ được đặt trong khoang chứa đồ phía sau. Để biết thêm về lốp dự phòng và chi tiết về cách thay lốp, hãy xem >  S ửa chữa > Kích nâng xe và vá lốp.
Dụng cụ được đặt dưới sàn trong khoang hành lý phía sau. Các đồ vật sau có thể được được trang bị dưới sàn trong khoang hành lý tùy thuộc vào khu vực xe được bán:
Bộ bơm lốp và dây dẫn điện
Kích nâng và tay quay
Bộ đồ sơ cứu
Móc kéo xe
Biển tam giác cảnh báo nguy hiểm
Sạc di động
Áo phản quang
CẢNH BÁO
Không vượt quá tốc độ giới hạn 50 km/h (31 mph) khi sử dụng lốp dự phòng.
Túi lưng ghế
Khu vực chứa đồ lưng ghế được thiết kế ở hai ghế hàng đầu và có thể được sử dụng để đựng bản đồ, tạp chí, sách mỏng, v.v.
Đảm bảo rằng vật dụng được để trong túi lưng ghế vừa vặn với không gian đựng đồ. Nếu vật dụng quá lớn so với túi lưng ghế, hãy để chúng ở một nơi an toàn khác, ví dụ như khoang chứa đồ phía sau.
THẬN TRỌNG
Túi lưng ghế của hai ghế phía trước được thiết kế để giữ sách mỏng, tạp chí, bản đồ, tờ rơi,v.v. Chúng không được thiết kế để giữ chai nước, cốc, túi xách,v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng túi lưng ghế.

## Hệ thống bảo vệ xe

Hệ thống chống trộm
Hệ thống báo động chống trộm giúp bảo vệ xe và đồ đạc không bị đột nhập. Khi được kích hoạt, hệ thống sẽ phát ra cả cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh bằng cách sử dụng còi xe, tín hiệu rẽ và màn hình cảm ứng.
Khi nào hệ thống chống trộm sẽ được kích hoạt?
Nếu xe bị khóa và được kích hoạt, những điều sau đây sẽ kích hoạt báo động:
Nếu bất kỳ cửa trước hoặc cửa sau nào bị mở mạnh.
Khi cửa hậu điện bị mở mạnh.
Khi ca pô ô tô bị mở mạnh.
Khi vị trí xe khác với vị trí đã lưu (yêu cầu giám sát GPS).
Vận hành hệ thống chống trộm
Để kích hoạt hệ thống chống trộm:
Hệ thống chống trộm sẽ tự động kích hoạt bất cứ khi nào xe đã khóa.
Để thay đổi loại cảnh báo:
Có thể thay đổi loại cảnh báo trộm qua trang Cài đặt bảo mật. Chọn giữa đèn, còi hoặc đèn và phản hồi còi.
Chạm vào Thư viện ứng dụng  , trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt    > Cài đặt bảo mật     > Cảnh báo trộm .
Sử dụng nút bật tắt để chọn loại cảnh báo.
Thời lượng BẬT
Hệ thống chống trộm sẽ vẫn hoạt động trong 30 giây. Đèn xi nhan và còi sẽ hoạt động trong khoảng thời gian 30 giây, đồng thời đèn báo chống trộm sẽ nhấp nháy.
Giám sát GPS
Giám sát GPS là một hệ thống bảo mật xe cảnh báo chủ sở hữu khi xe được di chuyển từ vị trí đỗ.
LƯU Ý
Giám sát GPS không thể được kích hoạt nếu phần trăm pin dưới 70%.
Để BẬT/TẮT hệ thống giám sát GPS:
Có thể kích hoạt/vô hiệu hóa giám sát GPS bằng cách chạm vào BẬT/TẮT   từ Trang cài đặt cảnh báo trộm
Kích hoạt hệ thống chống trộm
Khi hệ thống chống trộm được kích hoạt, còi xe sẽ kêu và các đèn rẽ sẽ nhấp nháy.
Để dừng báo động:
Báo động cảnh báo xe có thể bị tắt bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Nhấn giữ nút mở cốp sau (Tailgate Unlock) trên chìa khóa thông minh.
Nhấn nút PE (Passive Entry) trên tay nắm cửa.
Nhấn bất kỳ nút nào trên chìa khóa thông minh.
Dừng báo động nếu pin chìa khóa điều khiển từ xa hết
Nếu pin của chìa khóa điều khiển từ xa hết, báo động sẽ không thể bị vô hiệu hóa bằng cách nhấn nút mở khóa chìa khóa điều khiển từ xa của chìa khóa. Để vào xe và vô hiệu hóa báo động bằng pin chìa khóa điều khiển từ xa Xem >   Chìa khóa và Khóa > Khóa cơ.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo rằng không có hành khách nào trong xe trước khi khóa xe. Báo động sẽ kích hoạt nếu một hành khách rời khỏi xe.
Vui lòng đảm bảo rằng tất cả các cửa đều đã đóng, nếu không hệ thống chống trộm sẽ không hoạt động.
LƯU Ý
Nếu xe được mở khóa nhưng không có cửa nào được mở trong vòng 30 giây, xe sẽ tự động khóa lại và hệ thống báo động sẽ trang bị lại.
Hệ thống mã hóa động cơ
Hệ thống mã hóa động cơ của xe sẽ ngăn xe khởi động nếu cố gắng khởi động bằng chìa khoá điều khiển từ xa không hợp lệ hoặc không chính xác. Hệ thống mã hóa động cơ cũng kiểm tra xem liệu mô đun điều khiển xe có phải là giả hay không trước khi cho phép xe khởi động.
Vận hành hệ thống mã hóa động cơ của xe
Hệ thống mã hóa động cơ sẽ tự động bật khi xe ở trạng thái khóa.
Đèn báo hệ thống mã hóa động cơ sẽ được hiển thị ngắn gọn trên màn hình cảm ứng. Khi hệ thống mã hóa động cơ phát hiện chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ, đèn báo sẽ tự động tắt.
Nếu hệ thống không nhận diện được chìa khoá điều khiển từ xa hợp lệ đèn báo sẽ nhấp nháy và ngăn không cho xe khởi động. Nếu điều này xảy ra, vui lòng đảm bảo rằng bạn mang theo chìa khoá điều khiển từ xa chính xác và loại bỏ bất kỳ vật thể kim loại nào xung quanh chìa khoá điều khiển từ xa vì nó có thể gây nhiễu. Nếu điều này lặp đi lặp lại và xe không thể khởi động, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast.
THẬN TRỌNG
Hệ thống mã hóa động cơ của xe không thể ngăn chặn xe bị mất cắp hoặc bị hư hỏng.
Đảm bảo không bỏ lại chìa khóa điều khiển từ xa bên trong xe khi ra khỏi xe.
Hệ thống mã hóa động cơ và chìa khóa điều khiển từ xa hoạt động cùng nhau như một cặp để cố định xe. Chìa khóa điều khiển từ xa bị hư hỏng có thể không hoạt động đúng và dẫn đến các vấn đề về khởi động hoặc cố định xe.
Tránh làm rơi, va đập hoặc để chìa khoá điều khiển từ xa tiếp xúc với hơi ẩm, tĩnh điện hoặc nhiễu điện khác.
Không can thiệp vào các thiết bị điện trong xe vì điều này có thể gây ra các vấn đề về điện cực.
CẢNH BÁO
Xem xét vị trí xe và môi trường xung quanh trước khi rời khỏi xe mà không có người trông coi. Bạn không được phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống này để bảo vệ xe.

# Ghế và hệ thống an toàn


## Ghế

Ghế trước
Vui lòng tuân thủ tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi để đảm bảo sự bảo vệ tối ưu nếu xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, tựa đầu, dây an toàn và túi khí hoạt động cùng nhau để đảm bảo an toàn cho hành khách.
Đảm bảo rằng vị trí ghế được điều chỉnh theo trước khi lái xe để có trải nghiệm lái xe tối ưu. Những điều chỉnh này có thể được thực hiện với các điều khiển điện nằm ở phía bên của ghế.
Khi bạn điều chỉnh ghế ngồi, hãy đảm bảo duy trì khoảng cách được khuyến nghị so với vô lăng và túi khí.
LƯU Ý
Đeo dây an toàn trong suốt hành trình.
Để biết thêm thông tin về vị trí ngồi chính xác. Xem >   Vị trí ngồi chính xác và không chính xác
LƯU Ý
Các phiên bản ECO có chỉnh điện 8 hướng cho người lái và chỉnh điện 6 hướng cho ghế hành khách.
Các phiên bản PLUS có chỉnh điện 12 hướng cho người lái và chỉnh điện 10 hướng cho ghế hành khách.
Ghế sau
Vui lòng tuân thủ tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi để đảm bảo sự thoải mái khi ngồi và bảo vệ tối ưu nếu xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, tựa đầu, dây an toàn và túi khí hoạt động cùng nhau để đảm bảo an toàn cho hành khách.
LƯU Ý
Luôn thắt dây an toàn khi di chuyển trong xe.
Hàng ghế thứ hai
Phiên bản 7 chỗ:
Hàng ghế thứ hai của phiên bản xe 7 chỗ được thiết kế sao cho có thể gập lại để cho hành khách dễ dàng vào hàng ghế thứ ba. Một cấu hình 40-20-40 có thể được sử dụng trong khi gập ghế và đổ ghế để dễ dàng đi vào. Tất cả các ghế đều có thể gập lại được. Xem >   Hàng ghế thứ hai > Gập ghế.
Ghế trung tâm phía sau cũng kết hợp bệ tỳ tay và hai giá để cốc. Xem >   Giá để cốc.
Để biết thêm thông tin về vị trí ngồi đúng Xem & gt;  Vị trí ngồi đúng và không đúng
LƯU Ý
Các phiên bản Eco được lắp chỉnh điện 4 hướng và các phiên bản PLUS được lắp chỉnh điện 8 hướng.
Phiên bản 6 chỗ ngồi (Ghế VIP):
Phiên bản 6 chỗ của xe có bố trí ghế VIP cho hàng ghế thứ 2. Có 2 chỗ ngồi ở hàng ghế thứ 2 với bảng điều khiển trung tâm ở giữa. Xem   > Lưu trữ > Bảng điều khiển trung tâm  . Cả hai ghế đều có thể gập lại và gập lại để dễ dàng đi vào hàng ghế thứ ba.
LƯU Ý
Phiên bản PLUS được trang bị tính năng chỉnh điện 8 hướng.
Hàng ghế thứ ba
Hàng ghế thứ ba được trang bị hai ghế hành khách. Các ghế sau này có thể gập lại để chứa được nhiều đồ hơn. Xem & gt;  Gập ghế hàng thứ ba.
Hàng ghế thứ ba cũng kết hợp hai giá để cốc. Xem >   Giá để cốc
Điều chỉnh ghế ngồi
Xe được trang bị ghế lái, và năm hoặc sáu ghế hành khách tùy thuộc vào loại phiên bản của xe. Phần sau đây mô tả cách các ghế có thể được điều chỉnh để mang lại hành trình an toàn và thoải mái cho tất cả người ngồi trên xe.
CẢNH BÁO
Trong mọi trường hợp,số người ngồi trong xe không nên nhiều hơn tổng số chỗ ngồi của xe. Việc di chuyển với số lượng hành khách quá lớn sẽ gây nguy hiểm cho tất cả những người ngồi trên xe, ngay cả những người đã được giữ an toàn.
Điều chỉnh ghế trước và hàng ghế thứ hai
Điều chỉnh độ nghiêng:
Để điều chỉnh bề mặt ghế (nghiêng) lên hoặc xuống, kéo/ đẩy phần trước của nút   lên hoặc xuống.
Điều chỉnh tiến/lùi:
Để di chuyển ghế về phía trước hoặc phía sau, trượt nút di chuyển   theo hướng di chuyển dự định.
Chiều cao ghế ngồi:
Để di chuyển đệm ghế lên hoặc xuống, kéo/đẩy phần phía sau của nút độ cao   lên hoặc xuống như trong hình.
Điều chỉnh góc lưng ghế:
Để di chuyển phần tựa lưng về phía trước hoặc phía sau, kéo/ đẩy nút tựa lưng   về phía trước hoặc phía sau.
Điều chỉnh tựa lưng (nếu được trang bị):
Công tắc điều chỉnh thắt lưng bao gồm bốn phần: trước, sau, trên và dưới.
Để điều chỉnh hỗ trợ thắt lưng, nhấn nút thắt lưng   theo hướng mong muốn.
LƯU Ý
Các điều chỉnh Chiều cao ghế và Độ nghiêng của ghế không khả dụng cho hàng ghế thứ hai bên ngoài cho cả hai phiên bản 7 chỗ và 6 chỗ (Ghế VIP).
Điều chỉnh ghế giữa hàng ghế thứ hai (nếu có)
Điều chỉnh tiến/lùi ghế
Nhấn nút phía trên cùng để điều chỉnh lùi ghế
Nhấn nút phía dưới cùng để điều chỉnh tiến ghế.
Điều chỉnh ngả/dựng của tựa lưng
Nhấn nút   để điều chỉnh dựng lưng ghế.
Nhần nút   để điều chỉnh ngả lưng ghế.
Điều chỉnh hàng ghế thứ ba
Hàng ghế thứ ba không thể điều chỉnh, chỉ có thể gập lại.
THẬN TRỌNG
Điều chỉnh vị trí ghế ngồi trước khi thắt dây đai an toàn.
Không để ngón tay di chuyển các bộ phận của ghế trong khi điều chỉnh để tránh nguy cơ chấn thương.
CẢNH BÁO
Ngồi ở vị trí ngả hoàn toàn khi xe đang di chuyển có thể gây nguy hiểm và làm giảm hiệu quả của hệ thống an toàn.
Ngồi trong xe di chuyển với ghế ngả ra sau làm tăng nguy cơ bị thương nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm hoặc dừng xe đột ngột.
Tất cả người ngồi trong xe di chuyển phải giữ lưng ghế thẳng đứng và luôn thắt dây đai an toàn.
Giám sát trẻ em khi vận hành điều chỉnh ghế điện.
Chỉ điều chỉnh ghế lái khi xe đứng yên. Điều chỉnh ghế ngồi khi đang lái xe rất nguy hiểm và có thể dẫn đến tai nạn.
Người lái và hành khách phải luôn ngồi thẳng lưng, thắt dây đai an toàn và tựa lưng thẳng đứng. Không thực hiện điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp tai nạn.
Người lái xe và hành khách phía trước nên ngồi lùi xa về phía sau để giảm nguy cơ chấn thương do bung túi khí.
Không để bất kỳ hành lý, vật dụng lỏng lẻo hoặc thú cưng nào lên ghế hành khách phía trước.
Tựa đầu
Hàng ghế thứ nhất, thứ hai và thứ ba của xe có tựa đầu. Tựa đầu của hàng ghế thứ nhất và thứ hai có thể điều chỉnh được (không thể tháo rời) trong khi tựa đầu của hàng ghế thứ ba có thể xoay 90 độ. Tựa đầu mang lại sự thoải mái cho hành khách, nhưng mục đích chính của chúng là giúp bảo vệ hành khách khỏi những cú va chạm và các chấn thương cổ và cột sống khác khi xảy ra tai nạn.
Thành phần của tựa đầu:
Hệ thống tựa đầu có các thành phần sau:
Tựa đầu chịu lực  .
Nút điều chỉnh tựa đầu  .
Thanh thép  .
Điều chỉnh phần tựa đầu
Chiều cao phần tựa đầu có thể được nâng lên hoặc hạ xuống. Điều chỉnh tựa đầu sao cho giữa tựa đầu có độ cao bằng với độ cao của phần trên của mắt. Điều chỉnh tựa lưng về vị trí thẳng đứng trước khi điều chỉnh tựa đầu.
Đối với Ghế hàng thứ nhất và thứ hai:
Để điều chỉnh chiều cao phần tựa đầu:
Nhấn nút khóa   ở phía bên ngoài của phần tựa đầu.
Nâng/hạ tựa đầu.
Nhả nút khóa để khóa tựa đầu ở vị trí mới.
Đối với những hành khách cao hơn không thể định vị tựa đầu như khuyến nghị, hãy điều chỉnh phần tựa đầu ở vị trí tối đa/cao nhất.
CẢNH BÁO
Tất cả người ngồi (bao gồm người lái xe và tất cả hành khách) phải đặt đúng vị trí tựa đầu trước khi vận hành xe. Tựa đầu được điều chỉnh đúng cách sẽ giảm thiểu nguy cơ chấn thương cổ và cột sống trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không điều chỉnh phần tựa đầu của ghế lái trong khi lái xe.
Không để bất kỳ người nào ở trên xe ngồi vào chỗ mà không có phần tựa đầu hoặc phần tựa đầu bị ngược.
Điều chỉnh phần tựa đầu càng gần đầu của hành khách càng tốt Không sử dụng loại đệm ghế mà khiến người ngồi cách xa lưng ghế.
Đảm bảo khóa vào phần tựa đầu sau khi điều chỉnh.
Đối với hàng ghế thứ ba
Tựa đầu của hàng ghế thứ ba có thể xoay 90 độ để hỗ trợ việc xếp gọn.
Nhấn nút khóa  ở phía bên ngoài của tựa đầu để xoay tựa đầu.
Để gấp và lật Ghế hàng thứ hai:
Hàng ghế thứ hai được thiết kế để có thể gập và lật để tăng sức chứa của xe và hỗ trợ tiếp cận hàng ghế thứ ba.
Để gập hàng ghế thứ 2 xuống:
Loại bỏ các đồ vật trên ghế.
Thu dây đai về vị trí ban đầu của chúng.
Kéo cần nhả gập   để gập lưng ghế xuống.
Để gập ghế giữa hàng ghế thứ 2 xuống (nếu có)
Loại bỏ các đồ vật trên ghế.
Thu dây đai về vị trí ban đầu của chúng.
Kéo cần nhả gập nằm phía trên phần tựa đầu của ghế giữa để gập ghế xuống  .
Để lật ghế:
Đẩy ghế ở hàng đầu về phía trước càng xa càng tốt  .
Hạ thấp tựa đầu hàng ghế thứ hai xuống vị trí thấp nhất  .
Gập lưng ghế hàng thứ 2 xuống  .
Kéo tay khóa phía sau của ghế để nhả hãm  .
Nhấc và đẩy ghế về phía trước để lật ghế  .
Trong Phiên bản 7 chỗ, hàng ghế thứ hai có thể được gập riêng theo cấu hình phân chia 40/20/40 hoặc tất cả các ghế có thể được gập lại cùng lúc. Hàng ghế thứ hai trong phiên bản 6 chỗ (Ghế VIP) có thể được gập xuống riêng biệt hoặc cùng lúc. Để đưa hàng ghế sau về vị trí thẳng đứng, hãy kéo cần nhả gập ghế và đồng thời đẩy ghế thẳng về phía sau và đảm bảo rằng ghế được khóa vào đúng vị trí.
LƯU Ý
Khóa hãm tự động tác dụng khi lật ghế lên nhưng nếu chưa vào khớp thì kéo Tay hãm và đẩy ghế xuống cho đến khi vào khớp
Ở phiên bản 7 chỗ, tay tựa ghế hàng thứ 2 phải được gập sát vào lưng ghế khi lật ghế
CẢNH BÁO
Người ngồi hàng ghế thứ ba phải chú ý chân của mình, tránh để kẹt chân vào không gian nằm giữa ghế và khóa hãm, có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Để gấp hàng ghế thứ ba:
Kéo Lẫy khóa   lphía sau hàng ghế thứ ba để gập chúng lại.
THẬN TRỌNG
Khi đưa tựa lưng ghế sau hàng ghế thứ hai về vị trí thẳng đứng, đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị mắc lại phía sau ghế.
Trước khi điều chỉnh tựa lưng ghế sau hàng ghế thứ hai, nên đỗ xe trên mặt đất bằng với phanh đỗ xe được áp dụng.
Không để đồ nặng lên ghế khi chúng đang gấp, chúng có thể làm hỏng cơ cấu gấp.
Không sử dụng công tắc điều khiển điện khi ghế đang ở vị trí gập để tránh hư hại cơ cấu điều khiển ghế.
CẢNH BÁO
Khi bạn đã ngồi vào hàng ghế thứ ba, hãy đẩy lưng ghế của hàng thứ hai về vị trí thẳng đứng của chúng, đảm bảo chúng được kéo và khóa vào đúng vị trí. Nếu không thực hiện điều này, thương tích có thể xảy ra.
Không điều chỉnh hàng ghế thứ hai trong khi lái xe vì điều này có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng.
Không cho trẻ em chơi bên trong xe khi hàng ghế thứ hai được gập lại vì điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Đảm bảo giữ tay, ngón tay, bàn chân hoặc các bộ phận cơ thể khác cách xa khu vực xoay trong khi gập tựa lưng ghế ở hàng ghế thứ hai về phía trước và phía sau.
Đảm bảo mỗi tựa lưng ghế ở hàng ghế thứ hai đã được khóa an toàn vào vị trí của nó, nếu không dây đai an toàn cho ghế sau sẽ không được bảo vệ tối đa. Nếu có người ngồi vào ghế ngồi và chỗ tựa lưng ghế ở hàng thứ hai tương ứng không được khóa an toàn vào đúng vị trí, người ngồi và chỗ tựa lưng ghế sau có thể di chuyển về phía trước trong trường hợp phanh đột ngột hoặc trong khi xảy ra tai nạn.
Không đặt bất kỳ hành lý nặng hoặc lỏng lẻo nào trên ghế ở hàng ghế thứ hai hoặc bên trong khoang hành khách, trong trường hợp phanh khẩn cấp hoặc tình huống tương tự khác hành lý có thể bị văng vào bên trong cabin và va vào hành khách.
Khi đưa ghế về vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng ghế đã được khóa chắc chắn.
LƯU Ý
Trước khi gập ghế hoàn toàn về phía trước, hãy lấy bất kỳ vật dụng nào ra khỏi ghế. Để cho phép lưng ghế gập hoàn toàn xuống, bạn có thể cần phải di chuyển hàng ghế trước về phía trước.
Nhớ vị trí ghế (nếu được trang bị)
Tính năng nhớ vị trí ghế lưu điều chỉnh ghế ưu tiên vào hồ sơ người dùng. Khi người lái khởi động xe và tải hồ sơ, vị trí ghế đã ghi nhớ sẽ tự động điều chỉnh về vị trí đã lưu trước đó.
LƯU Ý
Chỉ có thể điều chỉnh điện hàng ghế thứ nhất và thứ hai. Chức năng nhớ vị trí ghế chỉ áp dụng cho ghế lái.
Để lưu/xóa vị trí ghế trong bộ nhớ/hồ sơ lần đầu tiên:
Điều chỉnh ghế về vị trí mong muốn của bạn.
Chạm vào Tên hồ sơ  > Hồ sơ của tôi   > Cá nhân hóa,
Chạm vào Lưu.
Để nhớ lại vị trí ghế đã ghi nhớ:
Khi người lái đăng nhập vào hồ sơ của mình:
Vị trí ghế sẽ được tự động thu hồi về vị trí đã lưu.
Để thay đổi vị trí ghế đã ghi nhớ:
Người lái có thể đặt lại hoặc thay đổi vị trí ghế sau khi lưu vào hồ sơ. Để lưu vị trí ghế mới:
Điều chỉnh chỗ ngồi đến vị trí mong muốn, thông báo sẽ bật lên trên màn hình.
Chạm vào Lưu và vị trí ghế mới sẽ được lưu vào hồ sơ đang hoạt động.
CẢNH BÁO
Đảm bảo vị trí ngồi của người lái xe được điều chỉnh trước khi lái xe. Một vị trí ngồi không chính xác có thể ảnh hưởng đến cả sự thoải mái khi lái xe và khả năng điều khiển xe của người lái.
Kiểm tra môi trường xung quanh ghế trước khi điều chỉnh vị trí ghế để tránh gây thương tích cho các hành khách khác hoặc làm hỏng ghế.
Hệ thống sưởi và thông gió cho chỗ ngồi
Xe có thể được trang bị ghế sưởi và thông gió cho cả hành khách phía trước và phía sau.
Có thể điều khiển hệ thống sưởi và thông gió thông qua trang Điều hòa trên trên cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được trang bị). Tham khảo >   Điều khiển điều hòa  .
CẢNH BÁO
Những người không thể cảm nhận được nhiệt độ hoặc có da nhạy cảm nên hết sức thận trọng. Trong những trường hợp như vậy, sử dụng ghế sưởi lâu có thể gây bỏng da.
Không bọc ghế bằng bất kỳ vật gì có thể cách nhiệt, chẳng hạn như chăn, đệm, vỏ ghế hoặc các vật dụng tương tự. Điều này có thể làm cho bộ sưởi ghế quá nóng có thể dẫn đến bỏng da và làm hỏng ghế.
Tư thế ngồi đúng
Ngồi đúng tư thế là điều rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho cả người lái và hành khách. Thực hiện theo các khuyến nghị sau để có tư thế ngồi thích hợp:
Bàn chân của người lái/hành khách phải đặt ở trên sàn.
Người lái và hành khách không nên trượt về phía trước trên ghế ngồi.
Người lái và hành khách phía trước nên duy trì khoảng cách từ vô lăng hoặc bảng điều khiển từ 12 đến 25cm (5 đến 10 inch).
Tựa lưng phải ở vị trí thẳng đứng và người ngồi phải dựa lưng vào tựa lưng.
Không nên ngả phần tựa lưng xuống vị trí nằm khi xe đang di chuyển.
Đảm bảo rằng hành khách trên xe ngồi ở trung tâm của mỗi ghế. Ngồi không đúng cách (lệch khỏi trung tâm ghế, lệch sang một bên, v.v.) có thể gây thương tích chết người trong trường hợp tai nạn.
Trẻ em không nên dựa vào khu vực bảng điều khiển.
Tay của người lái chỉ nên hơi cong (khoảng 120 độ) và ngực không được gần vô lăng hơn 30cm.
Tất cả người ngồi trong xe phải thắt dây đai an toàn khi xe đang di chuyển.
Xem > Ghế   > Điều chỉnh ghế ngồi > Điều chỉnh tựa đầu   để biết vị trí tựa đầu đúng.
Ví dụ về tư thế ngồi không đúng:
Ví dụ về tư thế ngồi đúng:
Massage ghế ngồi
Nếu được trang bị, Chức năng Massage ghế giúp thúc đẩy tuần hoàn máu và thư giãn cơ bắp, giúp tránh mệt mỏi.
Chức năng Massage có thể được điều khiển tại trang Kiểm soát khí hậu trên cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được trang bị).
Để điều chỉnh cài đặt massage qua màn hình trước:
Mở phần điều kiển công thái học.
Chạm vào nút Masage  .
Chạm vào Ghế mà bạn muốn thay đổi cài đặt Massage.
Chạm vào biểu tượng Massage﻿ để bật/tắt chức năng Massage cho ghế đã chọn.
Chọn Chế độ Massage  .
Chọn Cường độ Massage  .
Để điều chỉnh cài đặt massage qua màn hình sau:
Chạm vào nút Masage﻿  .
Chạm vào Ghế mà bạn muốn thay đổi cài đặt Massage.
Chạm vào biểu tượng Massage﻿ để bật/tắt chức năng Massage cho ghế đã chọn.
Chọn Chế độ Massage  .
Chọn Cường độ Massage  .
LƯU Ý
Chức năng ghế massage sẽ tự động tắt sau khoảng 20 phút. Việc kích hoạt lại sẽ phải thực hiện thủ công.

## Dây đai an toàn

Sử dụng dây đai an toàn
Sử dụng dây đai an toàn trên xe giúp bảo vệ hiệu quả nhất cho người lái và hành khách trong trường hợp xe xảy ra tai nạn. Luôn đảm bảo tất cả hành khách đã thắt dây đai an toàn trước khi xe xe bắt đầu đi.
Việc thắt dây đai an toàn khi lái xe là bắt buộc theo luật pháp ở hầu hết các quốc gia.
Thắt dây đai an toàn
Xe được trang bị dây đai an toàn ba điểm phản ứng quán tính và bộ rút khóa tự động (ALR).
Bộ căng dây đai an toàn 3 điểm được thiết kế để thắt chặt dây đai an toàn tự động bằng cách căng dây đai ở cả phần đùi và phần vai của dây đai trong trường hợp xe gặp phải lực tác động đột ngột do gia tốc mạnh, phanh, xe vào góc cua hoặc va chạm.
Bộ rút dây khóa tự động (ALR) cho phép sử dụng dây đai an toàn ở các vị trí ghế hành khách để cố định ghế trẻ em mà không cần sử dụng kẹp khóa dây an toàn (dây đai mở rộng hoàn toàn và có thể được sử dụng để khóa ghế trẻ em). Xem >   Hạn chế trẻ em  .
Tư thế ngồi đúng:
Tư thế ngồi đúng rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho cả người lái và hành khách. Tuân thủ tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi được đề xuất để giảm nguy cơ chấn thương trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Xem > Ghế >   Tư thế ngồi đúng và không đúng   để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi ở ghế trước quá gần với vô lăng hoặc bảng điều khiển, hệ thống túi khí có thể không cung cấp sự bảo vệ tối ưu, làm tăng nguy cơ chấn thương hoặc tử vong.
Để thắt dây đai an toàn:
Tấm chốt khóa  .
Khóa  .
Đảm bảo ngồi đúng tư thế.
Nâng dây đai an toàn khỏi vị trí đang thu lại. Đảm bảo rằng dây đai không bị xoắn và nằm phẳng trên cơ thể của người ngồi trên xe (vai, thân và vùng xương chậu), như được hiển thị .
Lắp chốt vào khóa﻿  , đảm bảo rằng chốt khớp với khóa.
Kéo dây đai an toàn để kiểm tra xem dây đai an toàn có được cài chặt hay không.﻿﻿
Kéo phần chéo của dây đai an toàn trên thân và vai của người ngồi trên xe về phía bộ căng đai, để tránh dây bị chùng﻿  .
CẢNH BÁO
Thắt lưng an toàn không đúng vị trí có thể làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng trong một vụ tai nạn. Để tránh thắt dây an toàn không đúng cách, người ngồi trên xe phải luôn ngồi đúng tư thế; Đặt một cánh tay dưới dây vai và tay kia qua dây vai (đảm bảo rằng dây vắt chéo qua vai không áp vào cổ hoặc mặt của bạn), và đặt dây đùi chạy vòng ngang hông (càng thấp càng tốt) không qua thắt lưng. Đảm bảo rằng dây an toàn vừa khít với cơ thể và dây đai không bị xoắn và tấm chốt được khóa đúng vào khóa.
Không thực hiện các sửa đổi hoặc bổ sung mà khiến cơ cấu dây đai an toàn bị chùng hoặc có thể khiến dây đai an toàn không được điều chỉnh để giảm độ chùng. Dây đai an toàn bị chùng làm giảm đáng kể khả năng bảo vệ người ngồi trong xe.
Kiểm tra dây đai an toàn
Đảm bảo rằng mỗi dây đai an toàn hoạt động chính xác bằng cách thực hiện ba bước kiểm tra đơn giản này.
Kéo dây vải gần khóa nhất trong khi thắt dây an toàn. Khóa phải được khóa an toàn.
Kéo dây đai đến khi không kéo được nữa. Đảm bảo rằng quá trình kéo dây không bị kẹt và dây đai ở tình trạng tốt. Kiểm tra để đảm bảo rằng phần dây vải rút lại trơn tru và hoàn toàn.
Nắm chặt tấm lưỡi và kéo nhanh về phía trước với một nửa phần dây vải chưa được kéo ra. Nó sẽ tự động khóa và ngăn không kéo thêm dây ra.
Nếu dây an toàn không đạt trong bất kỳ bài kiểm tra nào trong số này, hãy liên hệ ngay với Trung tâm bảo hành của VinFast.
Để tháo dây đai an toàn:
Giữ dây đai an toàn gần khóa   để tránh dây đai an toàn đập vào người ngồi trên xe trong khi thu dây.
Nhấn nút màu đỏ trên khóa  , để nhả chốt và tháo dây đai an toàn.
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị kẹt trong khi thu dây.
CẢNH BÁO
Trong khi tháo dây đai an toàn, giữ chặt chốt và hướng dây đai an toàn từ từ trở lại vị trí thu dây để tránh chấn thương do dây đai an toàn.
Đeo dây đai an toàn khi mang thai
Nếu mang thai, cần đặc biệt chú ý khi đeo dây đai an toàn để bảo vệ mẹ và thai nhi. Đai nên được đeo vừa vặn và thấp nhất có thể xung quanh hông, đảm bảo dây không đè lên bụng. Đai vai nên được đeo qua vai và đến một bên của bụng, đảm bảo dây không nằm ngang qua vùng dạ dày. Nếu không chắc chắn, vui lòng tham khảo ý kiến bác sĩ để có các lời khuyên cụ thể về y tế.
CẢNH BÁO
Một phụ nữ mang thai không bao giờ đeo dây đai an toàn qua vùng bụng. Điều này có thể dẫn đến những tổn thương nghiêm trọng cho thai nhi và/hoặc mẹ bầu.
Không bao giờ đeo dây đai an toàn bị xoắn. Lực quá mạnh sẽ chuyển từ dây đai sang người ngồi trong xe trong trường hợp va chạm, dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng.
Không bao giờ đặt bất kỳ vật dụng nào giữa hành khách và dây đai an toàn vì điều này có thể ảnh hưởng xấu đến hoạt động của dây đai an toàn.
Chỉ báo cảnh báo dây đai an toàn
Tình trạng đeo dây đai an toàn của người lái và hành khách:
Đèn cảnh báo dây đai an toàn  sẽ sáng trên màn hình cảm ứng phía trước nếu bất kỳ người nào phía trước hoặc phía sau tháo dây đai an toàn khi xe đang bật máy.
Nếu người lái sau đó tiếp tục lái xe trên 15km/h (9mph) mà không thắt dây đai an toàn, chuông cũng sẽ vang lên. Một cửa sổ thông báo cảnh báo sẽ hiện ra, hiển thị (các) chỗ ngồi có người ngồi và trạng thái đeo dây đai an toàn.
Khi người lái và/hoặc hành khách thắt dây đai an toàn, đèn cảnh báo sẽ biến mất và đèn báo phát hiện người ngồi sẽ chuyển sang màu xanh lá cây.
LƯU Ý
Cảnh báo dây đai an toàn cho hành khách phía trước có thể xuất hiện nếu hành lý hoặc các vật nặng được đặt trên ghế hành khách phía trước.
Để kiểm tra tình trạng đeo dây đai an toàn (có cảnh báo):
Để hiển thị thêm chi tiết về tình trạng dây đai an toàn của từng vị trí ngồi:
Quan sát tin nhắn thông báo cảnh báo
Kiểm tra màu trạng thái của dây đai an toàn hiển thị trên biểu tượng xe trong màn hình trước và sau (nếu được trang bị)
THẬN TRỌNG
Không đeo dây đai an toàn lên các vật dễ vỡ, cứng hoặc sắc nhọn, vì có thể làm hỏng dây đai an toàn.
CẢNH BÁO
Tất cả hành khách phải thắt dây đai an toàn bất cứ khi nào xe di chuyển, không thắt dây an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ tháo dây đai an toàn khi lái xe vì bất kỳ lý do gì. Không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sử dụng dây đai an toàn nếu bộ thu dây hoặc bất kỳ bộ phận nào khác của dây đai an toàn bị hỏng. Hãy đến xưởng dịch vụ của VinFast để được thay thế. Sử dụng dây đai an toàn bị hỏng rất nguy hiểm và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Người dùng không được sửa đổi hoặc can thiệp vào dây đai an toàn hoặc các cơ chế của dây đai an toàn vì có thể dẫn đến hỏng hệ thống. Sử dụng dây đai an toàn có thành phần bị hỏng sẽ rất nguy hiểm và có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cài chốt dây đai an toàn vào khóa của các ghế khác. Dây đai an toàn chỉ được thiết kế để hoạt động hiệu quả khi tấm chốt của dây an toàn cụ thể được khóa vào đúng khóa đã ghép nối. Không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không giữ lưng ghế ở tư thế ngả khi xe đang chuyển động. Làm như vậy có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không luồn vai dây đai an toàn dưới cánh tay hoặc sau lưng. Làm như vậy là không an toàn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đeo dây đai an toàn bị xoắn. Dây đai an toàn bị xoắn sẽ không hoạt động bình thường trong trường hợp xảy ra tai nạn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Một dây đai an toàn không sử dụng được cho nhiều người. Dây đai an toàn được thiết kế để bảo vệ một người ngồi trên một ghế cụ thể nơi nó được gắn vào.
Đảm bảo rằng không có gì kẹt bên trong khóa của dây đai an toàn. Điều này có thể khiến cho dây đai an toàn không được thắt chặt một cách an toàn. Không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trẻ em dưới 13 tuổi phải được ngồi ở ghế trẻ em và lắp đặt ở hàng ghế sau. Không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ cho phép trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước, trừ khi túi khí đã bị vô hiệu hóa. Nếu trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước, hãy di chuyển ghế càng xa về phía sau càng tốt và cho chúng ngồi trên ghế trẻ em.
Đặt trẻ sơ sinh/trẻ em trên đùi của người ngồi trên xe rất nguy hiểm và làm như vậy có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh/trẻ em hoặc người lớn hoặc cả hai.
Bảo quản dây đai an toàn
Dây đai an toàn là một thành phần quan trọng trong hệ thống bảo vệ người ngồi trên xe và phải được chú ý để đảm bảo rằng chúng hoạt động hiệu quả trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc sự cố nghiêm trọng khác. Nếu dây đai an toàn bị hư hại dưới bất kỳ hình thức nào, vui lòng ngừng sử dụng ghế đó và mang xe đến Xưởng dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra càng sớm càng tốt.
Khuyến nghị bảo quản dây đai an toàn:
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị hư hỏng hoặc bị kẹp bởi các vật sắc nhọn.
Luôn giữ cho bộ căng dây đai an toàn được sạch sẽ và không dính bụi.
Tránh làm bẩn dây đai an toàn do đánh bóng, bôi dầu, hóa chất và đặc biệt axit ắc quy.
Kéo hoàn toàn dây đai an toàn ra và làm sạch chúng bằng xà phòng nhẹ, không chứa chất gây mài mòn và nước ấm. Sau khi rửa kỹ, dùng miếng bọt biển thấm dung dịch ra khỏi các dây đai. Không được để dây đai rút trở lại cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn để tránh bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn.
Không tẩy hoặc nhuộm lại lớp phủ vì điều này có thể khiến dây đai an toàn kém bền hơn.
Không chèn bất kỳ vật dụng nào như tiền xu, kẹp, v.v. vào khóa dây đai an toàn, nếu vật liệu lạ vào khóa dây đai an toàn, dây đai an toàn có thể không hoạt động đúng cách.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn vì điều này có thể làm hỏng và làm sờn vải.
Không sử dụng hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế vì điều này có thể làm hỏng ghế.
CẢNH BÁO
Không bao giờ tháo rời, thay đổi hoặc xáo trộn dây đai an toàn và hệ thống dây đai an toàn.

## Ghế trẻ em

Tổng quan về ghế trẻ em (CRS)
Dây đai an toàn được lắp trong xe được thiết kế phù hợp với người lớn và trẻ lớn. Trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh phải được đảm bảo trong một Ghế An toàn Trẻ em (CRS) được chứng nhận phù hợp với độ tuổi, chiều cao và cân nặng của trẻ, và cho vị trí ghế mà trẻ lựa chọn. Không phải tất cả CRS đều an toàn để sử dụng ở tất cả các vị trí ghế (chi tiết hơn được cung cấp thêm dưới đây).
Sử dụng theo thứ tự ưu tiên ghế ngoài của hàng ghế thứ hai, ghế trung tâm của hàng ghế thứ hai (cho phiên bản xe 7 chỗ), hàng ghế thứ ba và chỉ trong trường hợp cần thiết ghế hành khách phía trước để lắp CRS cho trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh.
Do đó, đối với trẻ em dưới 12 tuổi nên sử dụng ghế trẻ em để giảm thiểu nguy cơ chấn thương trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc di chuyển đột ngột.
Hầu hết các quốc gia sẽ có luật và quy định quy định trẻ em cần phải ngồi trong ghế trẻ em được phê duyệt khi đi xe. Vui lòng lưu ý các yêu cầu tại các quốc gia nơi xe được điều khiển.
Ghế hành khách phía trước được trang bị cảm biến phân loại người ngồi (OCS). Khi OCS xác định có người, túi khí hành khách phía trước sẽ vẫn bật. Ngoài ra, OCS sẽ TẮT túi khí nếu có ghế an toàn trẻ em. Thông báo được gửi qua     biểu tượng hiển thị trên màn hình cảm ứng.
CẢNH BÁO
Trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải luôn được giữ an toàn ở ghế sau của xe.
Trong một trường hợp đặc biệt, ghế ngồi của ghế an toàn trẻ em phải được cố định ở ghế hành khách phía trước, đảm bảo biểu tượng Túi khí hành khách TẮT   luôn được hiển thị.
Tránh sử dụng ghế an toàn trẻ em phía sau trên ghế hành khách phía trước, ngay cả khi biểu tượng tắt túi khí hành khách phía trước được hiển thị.
Trẻ em đang tựa vào hoặc ở rất gần bất kỳ túi khí nào khi nó bung ra đều có thể bị thương nặng hoặc tử vong.
Không để nhiều hơn một trẻ ngồi trên ghế an toàn trẻ em.
Luôn làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để đảm bảo sử dụng ghế an toàn trẻ em đúng cách. Luôn tuân thủ các hướng dẫn của nhà sản xuất để đảm bảo ghế an toàn trẻ em phù hợp.
Không sử dụng hệ thống an toàn cho trẻ em để đảm bảo an toàn cho nhiều trẻ em.
Luôn luôn đảm bảo rằng một đứa trẻ luôn được bảo vệ đúng cách. Không làm như vậy có thể dẫn đến việc trẻ bị đẩy ra khỏi ghế an toàn trẻ em có nguy cơ bị chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ bế trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ khi đang đi trên xe.
Trước khi lắp đặt ghế an toàn trẻ em, đảm bảo rằng tựa lưng ghế ngồi ở vị trí thẳng đứng và có khóa.
Không bao giờ để trẻ em không có người giám sát trong xe, ngay cả khi chúng được bảo vệ trong một ghế an toàn trẻ em.
Dây an toàn hoặc ghế an toàn trẻ em có thể trở nên nóng khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Cẩn thận trước khi buộc chặt trẻ để tránh bị bỏng.
Các luật và quy định quản lý cách hạn chế trẻ em ngồi trên xe có thể thay đổi. Do đó, người lái xe có trách nhiệm phải hiểu rõ và tuân thủ các quy định của khu vực nơi xe được điều khiển.
Hình ảnh dưới đây xác định nơi có thể lắp ghế an toàn trẻ em trong xe. Vui lòng đọc tất cả thông tin trong phần sau để xác định đúng loại và định hướng khi giữ trẻ em trong xe.
Phiên bản 6 chỗ (Ghế VIP):
Phiên bản 7 chỗ:
Các loại ghế trẻ em:
Có ba loại ghế an toàn trẻ em phù hợp để lắp vào xe của bạn được phân loại theo hướng và/hoặc thiết kế của chúng:
Ghế quay mặt về phía sau.
Ghế quay mặt về phía trước.
Ghế nâng.
Mỗi loại kiềm này có thể được gắn bằng một trong các phương pháp cố định sau:
Loại sử dụng dây đai an toàn - cố định bằng các dây đai an toàn của xe.
Loại ISOFIX / i-Size   được cố định bằng các chốt/ngàm khóa trên ghế của xe.
Tóm tắt cả hai phương pháp khống chế và cố định được tóm tắt dưới đây:
Hệ thống hạn chế trẻ em quay mặt về phía sau:
Ghế an toàn trẻ em hướng về phía sau hỗ trợ và bảo vệ tốt nhất cho đầu và cổ của trẻ trong trường hợp xảy ra va chạm. Tất cả trẻ em dưới một tuổi nên ngồi ở ghế trẻ em quay mặt về phía sau. Hãy tiếp tục sử dụng ghế trẻ em quay mặt về phía sau miễn là trẻ vừa với giới hạn chiều cao và cân nặng mà nhà sản xuất ghế trẻ em cho phép.
Ghế trẻ em quay mặt về phía trước:
Trong ghế trẻ em quay mặt về phía trước, một dây đai được sử dụng để cố định trẻ. Để trẻ ngồi trên ghế trẻ em quay mặt về phía trước bằng dây đai cho đến khi trẻ đạt đến giới hạn chiều cao hoặc cân nặng do nhà sản xuất CRS quy định. Khi trẻ quá lớn so với ghế trẻ em quay mặt về phía trước thì có thể sử dụng ghế nâng
Ghế trẻ em nâng:
Ghế nâng được sử dụng cho trẻ em đã trở nên quá lớn so với ghế trẻ em quay mặt về phía trước. Các ghế nâng được thiết kế để vừa với hệ thống dây đai an toàn của xe. Ghế nâng định vị vị trí ngồi của trẻ để đảm bảo vị trí chính xác dây đai an toàn qua vùng vai và đùi, tránh tiếp xúc với mặt, cổ và dạ dày. Để trẻ ngồi trên ghế nâng cho đến khi đủ lớn để thắt dây đai an toàn đúng cách.
CẢNH BÁO
Luôn luôn đọc và làm theo các hướng dẫn được cung cấp bởi nhà sản xuất ghế trẻ em.
Không tuân theo tất cả các cảnh báo và hướng dẫn có thể làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong nếu xảy ra tai nạn.
Không lắp đặt ghế nâng hoặc đệm nâng chỉ với dây đai an toàn.
Không lắp đặt ghế nâng hoặc đệm nâng với dây đai an toàn bị lỏng hoặc xoắn.
Không để dây đai an toàn dưới cánh tay của trẻ hoặc sau lưng trẻ.
Không sử dụng gối, sách hoặc khăn để tăng chiều cao cho trẻ.
Ghế an toàn trẻ em tương thích – Loại có dây đai
Các tùy chọn cho phép để cài đặt Ghế An toàn Trẻ em (Child Restraint System):
Hạng cân và độ tuổi
Vị trí chỗ ngồi
Ghế hành khách phía trước
(Túi khí TẮT)
Ghế hành khách phía trước
(Túi khí BẬT)
Hàng ghế thứ hai
Hàng ghế thứ hai trung tâm (phiên bản xe 7 chỗ)
Hàng ghế thứ ba
Nhóm 0+: lên đến 13kg
U  1
X
U  2
U  3
U  3
Nhóm I: 9 đến 18kg
U  1
X
U  2
U  3
U  3
Nhóm II 15 đến 25kg
U  1
X
U  2
U  3
U  3
Nhóm III 22 đến 36kg
U  1
X
U  2
U  3
U  3
X: Không có ghế an toàn trẻ em nào được phép ở vị trí này.
U 1 : Phù hợp với ghế an toàn trẻ em loại phổ quát được phê duyệt để sử dụng trong nhóm này. Điều chỉnh ghế hành khách phía trước theo chiều cao tối đa và càng về phía sau càng tốt. Nếu lắp ghế an toàn trẻ em hướng về phía trước, hãy điều chỉnh góc lưng ghế trước về vị trí thẳng đứng nhất để đảm bảo có tiếp xúc tốt và không có khoảng cách giữa lưng ghế và ghế an toàn trẻ em.
U 2 : Phù hợp với ghế an toàn trẻ em loại phổ quát được phê duyệt để sử dụng trong nhóm này. Nếu một ghế an toàn trẻ em phía sau được trang bị, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh phần tựa lưng của ghế để đảm bảo không có sự can thiệp giữa ghế an toàn trẻ em và ghế trước.
U 3 : Phù hợp cho các loại hạn chế trẻ em về phía trước phổ quát được phê duyệt để sử dụng trong nhóm này. Không lắp đặt hệ thống khống chế trẻ em được trang bị chân đỡ ở vị trí ghế trung tâm phía sau.
Ghế an toàn trẻ em tương thích – Loại kích thước i-Size Type / ISOFIX
Các tùy chọn được phép để cài đặt Ghế an toàn Trẻ em i-Size:
Ghế hành khách phía trước
Hàng ghế thứ hai
Hàng ghế thứ hai trung tâm (phiên bản xe 7 chỗ)
Hàng ghế thứ ba
i-Size
Kích thước
Ghế trẻ em
X
i-U
X
X
i-U: Phù hợp với các ghế an toàn trẻ em “phổ quát” kích thước i-size về phía trước và/hoặc phía sau. Nếu một ghế an toàn trẻ em phía sau được trang bị, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh phần tựa lưng của ghế để đảm bảo không có sự can thiệp giữa ghế an toàn trẻ em và ghế trước.
X: Vị trí ngồi không phù hợp với ghế an toàn trẻ em ‘phổ quát’ kích thước i.
Các tùy chọn cho phép để cài đặt Hệ thống Hạn chế Trẻ em﻿ Child Restraint System:
Hạng cân
Loại kích thước
Bộ đèn.
Ghế hành khách phía trước
Hàng ghế thứ hai
Hàng ghế thứ hai trung tâm (phiên bản xe 7 chỗ)
Hàng ghế thứ ba
Nhóm 0: lên đến 10kg
E
ISO/R1
X
IL
X
X
Nhóm 0+: lên đến 13kg
E
ISO/R1
X
IL
X
X
D
ISO/R2
X
IL
X
X
C
ISO/R3
X
IL
X
X
Nhóm I: 9 đến 18kg
D
ISO/R2
X
IL
X
X
C
ISO/R3
X
IL
X
X
B
ISO/F2
X
IL, IUF
X
X
B1
ISO/F2X
X
IL, IUF
X
X
A
ISO/F3
X
IL, IUF
X
X
Ghế nâng
F
ISO/B2
X
i-B
X
X
IL: Thích hợp cho các ghế an toàn trẻ em ISOFIX cụ thể thuộc các loại ‘xe cụ thể‘, ’hạn chế‘ hoặc ‘bán sông’. Hệ thống hạn chế ISOFIX phải được phê duyệt cho loại xe cụ thể. Nếu một ghế an toàn trẻ em phía sau được trang bị, hãy di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh phần tựa lưng của ghế để đảm bảo không có sự can thiệp giữa ghế an toàn trẻ em và ghế trước.
IUF: Phù hợp với danh mục toàn cầu ISOFIX về phía trước hạn chế trẻ em được phê duyệt để sử dụng trong hạng cân này.
X: Vị trí ISOFIX không phù hợp với các ghế an toàn trẻ em ISOFIX trong nhóm trọng lượng này và/hoặc lớp kích thước này.
i-B: Phù hợp với hệ thống khống chế trẻ kiểu Nâng.
Định nghĩa thiết bị ghế và lớp kích thước ISOFIX:
A - ISO/F3
Ghế an toàn trẻ em hướng về phía trước cho trẻ em có kích thước tối đa từ 9 đến 18 kg.
B - ISO/F2
Ghế an toàn trẻ em hướng về phía trước cho trẻ em có kích thước tối đa từ 9 đến 18 kg.
B1 - ISO/F2X
Ghế an toàn trẻ em hướng về phía trước cho trẻ em có kích thước tối đa từ 9 đến 18 kg.
C - ISO/R3
Ghế an toàn trẻ em phía sau cho trẻ em có kích thước tối đa trong hạng cân lên đến 18 kg.
D - ISO/R2
Ghế an toàn trẻ em phía sau cho trẻ nhỏ ở hạng cân lên đến 18 kg.
E - ISO/R1
Ghế an toàn trẻ em phía sau cho trẻ nhỏ ở hạng cân lên đến 13 kg.
F - ISO/B2
Ghế nâng phía trước cho trẻ em có kích thước tối đa từ 9 đến 18 kg.
LƯU Ý
ISOFIX là tiêu chuẩn quốc tế quy định các điểm gắn cho ghế an toàn trẻ em trên ô tô.
Lựa chọn ghế an toàn thích hợp cho trẻ em (CRS)
Chọn đúng CRS dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra CRS được cài đặt có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo rằng vị trí ghế ngồi trong xe phù hợp với loại dây an toàn của con bạn.
Chọn một CRS phù hợp với vị trí ngồi trên xe, nơi nó sẽ được sử dụng.
LƯU Ý
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn cài đặt, như quy định được cung cấp bởi nhà sản xuất ghế trẻ em. Nếu không tự tin, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình lắp đặt.
Khi không sử dụng ghế trẻ em, hãy cố định nó bằng dây đai an toàn hoặc tháo nó ra khỏi xe.
Ghế trẻ em đã bị hỏng trong một tai nạn phải được thay đổi ngay lập tức trước lần sử dụng tiếp theo.
Ghế trẻ em khuyến nghị
VinFast khuyến nghị các ghế an toàn trẻ em sau:
Nhóm danh mục
Nhà sản xuất
Mẫu
Nhóm 0+
Britax
Britax RömerDualfix Pro
Nhóm I
Britax
Britax RömerDualfix Pro
Nhóm II
Britax
Römer KIDFIX SL
Nhóm III
Graco
Graco Booster Basic
Quy định cụ thể theo khu vực
Nhóm trọng lượng ECE-R44:
Nhóm 0
Từ 0-10kg (từ sơ sinh đến 9 tháng tuổi)
Nhóm 0+
Từ 0-13kg (từ sơ sinh đến 18 tháng tuổi)
Nhóm I
Trẻ sơ sinh / trẻ nhỏ đến 9 - 18kg (9 tháng đến 4 tuổi)
Nhóm II
Từ 15-25kg (4 đến 7 tuổi)
Nhóm III
Từ 22-36kg (6 đến 12 tuổi)
Nhóm chiều cao ECE R-129:
45 - 75 cm
Từ sơ sinh đến 12 tháng tuổi
45 - 75 cm
Sơ sinh đến 4 tuổi
61 - 105 cm
4 tháng đến 4 tuổi
76 - 105 cm
15 tháng đến 4 tuổi
100 - 135 cm
4 tuổi đến 8 tuổi
100 - 150 cm
4 tuổi đến 12 tuổi
THẬN TRỌNG
Vui lòng đọc và làm theo hướng dẫn cài đặt cẩn thận khi lắp đặt ghế trẻ em. Nếu không tự tin, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình lắp đặt.
Vị trí lắp đặt ghế trẻ em (CRS)
Trước khi lắp ghế an toàn trẻ em vào xe, điều quan trọng là phải đảm bảo những điều sau:
Ghế an toàn cho trẻ em có nhãn chứng nhận rằng đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn hiện hành của quốc gia bạn đã được phê duyệt theo ECE-R44 hoặc ECE-R129.
Chọn đúng CRS dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra CRS được cài đặt có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo rằng vị trí ghế ngồi trong xe phù hợp với loại dây an toàn của con bạn.
Chọn một CRS phù hợp với vị trí ngồi trên xe, nơi sẽ được sử dụng.
Để biết thêm chi tiết về các ghế an toàn trẻ em và sự phù hợp đối với cả trẻ em và xe của bạn. Xem >   Ghế an toàn trẻ em > Tổng quan về Ghế an toàn trẻ em.
Phù hợp với ghế hành khách phía trước
CẢNH BÁO
Đảm bảo Túi khí hành khách phía trước được TẮT khi CRS được lắp vào ghế hành khách phía trước.
Xem   > Túi khí > Hoạt động và phát hiện người ngồi   để biết thêm chi tiết.
Tham khảo nhãn sau dán trên tấm chắn nắng:
Khi túi khí hành khách phía trước được Tắt, cả ghế an toàn trẻ em hướng về phía trước và phía sau có thể được trang bị trên ghế hành khách phía trước.
Các hướng dẫn sau đây phải được thực hiện khi sử dụng ghế trẻ em trên ghế hành khách phía trước:
Đặt ghế an toàn trẻ em trên ghế hành khách phía trước đảm bảo ghế trẻ em được ép chắc chắn vào lưng ghế.
Điều chỉnh góc lưng ghế hành khách phía trước về vị trí thẳng đứng nhất để đảm bảo có sự tiếp xúc tốt giữa lưng ghế và ghế trẻ em. Không được có khoảng trống.
Đẩy lưng ghế hết cỡ về phía sau.
Đối với ghế trẻ em trong nhóm 2 và 3, hãy đảm bảo rằng đường dẫn hướng gắn với tựa đầu của ghế trẻ em nằm ở phía trước hoặc ở cùng độ cao với Móc treo dây đai an toàn trên cột trung tâm.
Kiểm tra định tuyến của dây đai an toàn giữa xe và ghế trẻ em, đồng thời đảm bảo rằng dây đai an toàn của hành khách phía trước luồn qua đường dẫn mà không bị gấp khúc hoặc không bị uốn cong trên cạnh của đường dẫn.
Nếu sử dụng hệ thống CRS quay mặt về phía sau với chân ghế phụ, hãy mở rộng chân ghế phụ như được mô tả trong hướng dẫn được cung cấp bởi nhà sản xuất CRS.
Lắp đặt hàng ghế thứ hai và hàng ghế thứ ba
Một ghế an toàn trẻ em có thể được trang bị cho cả ghế hàng ghế thứ hai và thứ ba tùy thuộc vào loại cố định. Tham khảo tổng quan về ghế an toàn trẻ em để xác định sự phù hợp của loại ghế ở mỗi vị trí ghế sau.
Xem >   Ghế an toàn trẻ em > Tổng quan về Ghế an toàn trẻ em.
Bên ngoài hàng ghế thứ hai - Loại dây đai
Mở rộng hoàn toàn dây đai an toàn đến chiều dài tối đa để gắn bộ rút khóa tự động (ALR).
Luồn và thắt dây đai an toàn quanh ghế an toàn trẻ em theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em.
Cho phép dây đai an toàn thu lại để không bị chùng dây đai an toàn bằng cách cho phép dây đai an toàn tự thu lại trong khi đẩy ghế an toàn cho trẻ em vào bên trong ghế của xe.
Nếu ghế an toàn trẻ em được trang bị dây buộc trên cùng, hãy gắn nó vào điểm neo nằm ở phía sau ghế sau. Xem phần dây buộc trên cùng bên dưới.
THẬN TRỌNG
Khi lắp ghế an toàn trẻ em quay về phía sau ở bên ngoài hàng ghế thứ hai, di chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh phần tựa lưng của ghế để đảm bảo không gây cản trở giữa ghế an toàn trẻ em và ghế trước. Điều chỉnh hàng ghế thứ hai theo cách tương tự nếu lắp ghế trẻ em ở hàng ghế thứ ba.
Lắp đặt bên ngoài hàng ghế thứ hai - Loại ISOFIX / i-Size
Xe được trang bị chốt lắp ghế ISOFIX﻿ ở đệm ghế bên ngoài phía sau. Chúng cho phép gắn một CRS tương thích thay vì sử dụng dây đai an toàn. Các chốt kim loại ISOFIX﻿ được gắn vào khóa CRS trên ngàm khóa hình chữ U, nằm ở phía sau của đệm ngồi, có thể được xác định bằng biểu tượng   trên cả hai ghế sau phía ngoài.
Kéo các chốt CRS lên các thanh chốt lắp ghế cho đến khi chúng vào vị trí. Đọc kỹ và làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em.
Luôn kiểm tra ghế an toàn trước khi cho trẻ ngồi. Có thể kiểm tra bằng cách kéo CRS ra khỏi ghế xe và di chuyển nó từ bên này sang bên kia. Điều quan trọng là cả hai chốt trên CRS đều được khóa hoàn toàn ở vị trí cố định.
Sau đây là một ví dụ về ghế an toàn trẻ em gắn liền với ISOFIX mặt sau.
Lắp đặt ở giữa hàng ghế thứ hai (Phiên bản 7 chỗ) và lắp đặt ở hàng ghế thứ ba - Loại dây đai
Trẻ em có thể ngồi ghế hành khách ở giữa hàng ghế thứ hai và thứ ba ở vị trí quay mặt về phía trước, chỉ sử dụng CRS cố định bằng dây đai an toàn﻿.
LƯU Ý
Ghế sau là vị trí an toàn nhất để lắp đặt ghế trẻ em.
Ghế ở giữa hàng ghế thứ hai và thứ ba không có điểm gắn chốt lắp ghế ISOFIX / i-Size﻿.
Chân phụ (nếu được trang bị)
Nếu Ghế trẻ em của bạn được trang bị chân phụ, hãy đảm bảo rằng nó được mở rộng và cố định hoàn toàn vào sàn xe. Chỉ có thể sử dụng chân phụ ở các vị trí ghế hành khách bên ngoài phía sau. Làm theo hướng dẫn lắp đặt được mô tả bởi nhà sản xuất CRS.
CẢNH BÁO
Nếu Ghế trẻ em của bạn được trang bị chân phụ, hãy đảm bảo rằng nó được mở rộng và cố định hoàn toàn vào sàn xe.
Dây buộc an toàn phía trên và điểm lắp chốt ghế
Chốt lắp neo:
Chốt lắp dây buộc trên được đặt ở phía sau hàng ghế sau của xe.
Ghế ở hàng ghế thứ hai:
Đối với Dây đai đơn
Đối với loại Dây buộc đơn - Luồn dây buộc trên mặt bên ngoài đối diện phần tựa đầu (cùng mặt của phần tựa đầu có cơ cấu thu dây đai an toàn) và gắn vào chốt dây buộc.
Hàng ghế thứ hai:
Đối với Dây đai kép
Đối với loại Dây buộc kép - Luồn dây buộc được cung cấp với CRS vào hai bên của tựa đầu và gắn vào chốt dây buộc.
LƯU Ý
Không có chốt lắp dây buộc phía trên ở phía sau của hàng ghế thứ ba. Không bao giờ luồn dây buộc trên qua phần trên của tựa đầu.
Vui lòng kiểm tra bảng trong mô tả ghế an toàn trẻ em. Ghế an toàn trẻ em ISOFIX﻿ của các vị trí danh mục phổ quát được IUF đánh dấu trong bảng. Luồn, đính kèm và thắt chặt dây buộc trên cùng theo hướng dẫn CRS.
CẢNH BÁO
Vui lòng làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất CRS để đảm bảo trẻ được ngồi an toàn và chắc chắn.
Điều chỉnh dây đai an toàn cho mọi trẻ em cho mỗi hành trình của xe.
Đảm bảo rằng dây buộc không bị chùng hoặc xoắn.
Luôn kiểm tra dây đai an toàn, dây đai CRS và dây buộc để tránh hư hỏng và hao mòn.
Không bao giờ gắn bất kỳ thiết bị, dây nịt hoặc các vật dụng khác vào các chốt lắp ghế trẻ em trong xe.
Không sử dụng CRS quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ vượt quá 9kg (20 lbs).
Dây buộc phải được gắn vào điểm chốt dây buộc duy nhất và không vào nơi nào khác. Siết chặt dây buộc theo hướng dẫn của nhà sản xuất.
Không bao giờ gắn hai ghế an toàn trẻ em vào một điểm neo vì nó có thể không có khả năng giữ cả hai ghế trong một tai nạn.
Trước khi lắp đặt ghế trẻ em, hãy chắc chắn rằng lưng ghế đã được khóa chặt vào đúng vị trí. Nếu không có thể xảy ra thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi tai nạn xảy ra.
Không bao giờ sử dụng ghế an toàn trẻ em đã bị tai nạn. Kiểm tra hoặc thay thế ghế như mô tả trong hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em.
Không sử dụng bộ mở rộng dây đai an toàn trên dây đai an toàn được sử dụng để cố định CRS.
Không để em bé hoặc trẻ sơ sinh nằm trên đùi hành khách. Tất cả trẻ em phải được hạn chế an toàn trong xe bằng cách sử dụng ghế an toàn trẻ em.
Tuyệt đối không để trẻ em ở bên trong xe mà không có người trông coi.

## Túi khí

Túi khí
Xe được trang bị túi khí hoạt động cùng với dây đai an toàn để bảo vệ người lái và hành khách trong trường hợp xảy ra tai nạn. Tất cả người ngồi phải luôn luôn thắt dây an toàn để giảm thiểu nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra va chạm xe.
LƯU Ý
Túi khí theo thiết kế không nhất thiết phải được triển khai sau mỗi vụ va chạm xe. Một dây an toàn được thắt chính xác có thể là hệ thống kiềm chế duy nhất bảo vệ người ngồi trong những trường hợp như vậy.
Vị trí túi khí
Túi khí người lái và hành khách
Túi khí bên ghế trước (trái & phải)
Túi khí rèm
Túi khí bên ghế sau (trái & phải)
Túi khí giữa hàng ghế trước        (nếu có)
Túi khí đầu gối        (nếu có)
Túi khí hoạt động như thế nào
Hệ thống túi khí bao gồm:
Mô-đun túi khí.
Hệ thống phân loại hánh khách phía trước (OCS).
Cảm biến sự cố, hệ thống giám sát và chỉ báo túi khí   (hiển thị trạng thái hoạt động của túi khí).
Hệ thống kiểm soát bổ sung liên tục theo dõi nhiều đầu vào cảm biến xe để xác định mức độ nghiêm trọng của một vụ va chạm xe và túi khí nào, nếu có, nên được triển khai. Một túi khí sẽ phồng lên nhanh chóng với lực khi được kích hoạt kèm theo tiếng ồn lớn. Sau khi bung túi khí, thông thường sẽ có khói hoặc chất thải dạng bột bên trong xe. Túi khí bơm phồng, cùng với dây an toàn được thắt chặt đúng cách, hạn chế chuyển động của người ngồi và giảm nguy cơ chấn thương do tiếp xúc với các bộ phận bên trong xe.
Có thể Túi khí có thể không bung ra do va chạm hoặc va chạm nhỏ hoặc dưới thân với các vật thể hẹp. Có thể có thiệt hại bề mặt đáng kể cho xe mà không dẫn đến triển khai túi khí và ngược lại, thiệt hại cấu trúc tương đối nhỏ có thể kích hoạt các túi khí để triển khai. Do đó, hình dạng bên ngoài của xe sau khi va chạm không có nghĩa là các túi khí phía trước có nên phồng lên hay không.
LƯU Ý
Khi túi khí được triển khai, bột như các hạt bụi có thể được giải phóng vào cabin xe. Đây không phải là dấu hiệu của một vụ cháy xe. Bụi mịn có thể gây kích ứng da và mắt và gây khó thở. Để tránh những ảnh hưởng như vậy, hãy rời khỏi xe khi an toàn để làm như vậy nếu có thể hoặc bằng cách khác mở cửa sổ hoặc cửa ra vào. Nên rửa tay và mặt bằng xà phòng và nước nhẹ để giảm tác dụng phụ.
Trạng thái túi khí của hành khách
Khi túi khí hành khách phía trước bị vô hiệu hóa, một biểu tượng   sẽ được hiển thị ở góc trên cùng bên trái của màn hình cảm ứng. Sẽ có chỉ báo   khi Túi khí hành khách phía trước được BẬT.
LƯU Ý
Túi khí hành khách phía trước được điều khiển tự động bằng Cảm biến phát hiện người ngồi được trang bị cho ghế hành khách phía trước của xe. Không thể vô hiệu hóa túi khí bằng tay.
CẢNH BÁO
Điều quan trọng là tất cả người ngồi trong xe phải luôn đeo dây an toàn đúng cách ngay cả khi có hệ thống túi khí. Không thắt dây đai an toàn có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không ngồi gần bất kỳ vùng hoạt động của túi khí khi không cần thiết. Người lái nên duy trì khoảng cách khuyến nghị từ vô lăng trong khi vẫn duy trì kiểm soát xe.
Không đặt đồ vật hoặc gắn thiết bị trên hoặc gần các vùng túi khí hoạt động. Việc không tuân thủ các hướng dẫn này có thể làm tăng nguy cơ chấn thương cá nhân trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Để đảm bảo rằng hệ thống túi khí sẽ hoạt động chính xác, đừng bao giờ đặt chân lên bảng điều khiển, bên ngoài cửa sổ hoặc trên bề mặt ghế.
Nhiều thành phần khác nhau của hệ thống túi khí được đặt trên khắp xe của bạn. Làm việc hoặc sửa chữa không chính xác có thể làm hỏng các thành phần của hệ thống túi khí. Kết quả là, trong trường hợp xảy ra tai nạn, túi khí có thể bung không chính xác hoặc sẽ không bung hoàn toàn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hệ thống túi khí chỉ có thể bảo vệ trong một lần va chạm. Trong trường hợp xảy ra va chạm tiếp theo, hệ thống túi khí sẽ không triển khai lại. Khi túi khí được triển khai, hãy liên hệ với trung tâm dịch vụ VinFast được ủy quyền để sửa chữa xe một cách thích hợp.
Việc sử dụng các tấm phủ ghế phụ kiện không phù hợp có thể ngăn cản việc bung túi khí và làm tăng nguy cơ bị thương khi xảy ra tai nạn.
Đừng dựa đầu vào cửa. Bạn có thể có nguy cơ bị thương do bung túi khí từ bên ghế sau.
Tất cả hành khách cần ngồi thẳng, ngồi vào giữa đệm với dây đai an toàn được thắt chặt và hai chân mở rộng, bàn chân đặt trên sàn. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Sửa đổi xe có thể ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống túi khí. Liên hệ với trung tâm dịch vụ của VinFast trước khi thực hiện bất kỳ sửa đổi nào đối với xe của bạn. Bất kỳ sửa đổi trái phép nào đối với xe có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cho các hệ thống quan trọng và gây nguy hiểm cho tính mạng của người sử dụng.
Nếu túi khí hành khách phía trước không được vô hiệu hóa khi lắp đặt ghế an toàn trẻ em hoặc ghế ngồi không có người ngồi, có thể có lỗi với hệ thống Phát hiện Người cư ngụ. Nếu bạn nghi ngờ hệ thống phát hiện người ngồi không chính xác, đừng sử dụng ghế hành khách phía trước và liên hệ với dịch vụ của VinFast ngay lập tức. Không tuân theo cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho người cư ngụ.
Tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống chỉ nên ngồi ở ghế sau. Không làm theo cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không nên lắp đặt ghế an toàn trẻ em vào ghế hành khách phía trước ngay cả khi được cho phép hợp pháp. Tuy nhiên, nếu phải lắp ghế an toàn trẻ em ở vị trí này, hãy đảm bảo có biểu tượng TẮT     túi khí của hành khách phía trước và luôn được chiếu sáng trên màn hình cảm ứng. Lắp đặt ghế an toàn trẻ em ở ghế hành khách phía trước với túi khí đang hoạt động có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp bung túi khí.
Các loại túi khí
Túi khí phía trước
Xe được trang bị cả túi khí người lái và hành khách phía trước. Túi khí của người lái nằm ở trung tâm của vô lăng và túi khí của hành khách nằm ở khu vực bảng điều khiển. Cả hai vị trí túi khí đều có mã nhận dạng AIRBAG.
Kích hoạt Túi khí phía trước:
Túi khí của người lái và hành khách phía trước được thiết kế để bung trong các vụ va chạm nghiêm trọng ở phía trước, giảm thiểu nguy cơ chấn thương vùng đầu và vai.
LƯU Ý
Túi khí phía trước sẽ không bung ra trong các vụ va chạm ở phía sau hoặc bên cạnh. Trong những trường hợp như vậy, chỉ bộ căng dây an toàn phía trước mới được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Tránh dựa vào cửa hoặc bảng điều khiển trong khi xe đang di chuyển.
Đảm bảo rằng không có gì ở giữa khu vực túi khí hoạt động và hành khách, điều này có thể gây cản trở cho túi khí tại thời điểm túi khí bung.
Túi khí là một phần của hệ thống túi khí và được thiết kế để đi kèm với dây đai an toàn để bảo vệ người ngồi trên xe khỏi bị thương ở phần thân trên. Các túi khí phồng lên rất nhanh chóng vì vậy việc duy trì một vị trí ngồi thích hợp là vô cùng quan trọng để ngăn ngừa chấn thương do việc bung túi khí.
Túi khí bên
Xe được trang bị bốn túi khí bên, cho cả hành khách phía trước và phía sau. Túi khí bên được đặt ở phía ngoài cùng của mỗi tựa lưng ghế trước và sau. Các túi khí này bảo vệ người ngồi trên xe trong trường hợp va chạm bên hông xe hoặc khi lật xe. Các vùng bung túi khí bên được đánh dấu bằng nhãn AIRBAG.
LƯU Ý
Bộ căng dây đai an toàn tự động được kích hoạt trong trường hợp xảy ra tai nạn, giúp hạn chế chuyển động của người ngồi trong xe.
Kích hoạt Túi khí bên:
Trong trường hợp có va chạm bên hông xe, các cảm biến túi khí sẽ kích hoạt các túi khí bên. Do khoảng cách nhỏ giữa hành khách và cửa, các túi khí bên sẽ phồng lên rất nhanh trong trường hợp có va chạm bên hông. Túi khí bên được thiết kế để giảm nguy cơ chấn thương cho phần thân trên và khu vực đầu của hành khách.
LƯU Ý
Túi khí có thể không được triển khai trong trường hợp xảy ra va chạm phía sau. Cả hai bộ căng dây đai an toàn tự động phía trước sẽ được kích hoạt.
Dây đai an toàn và hệ thống túi khí sẽ chỉ bảo vệ khi người ngồi trong xe ở vị trí ngồi thích hợp.
CẢNH BÁO
Để đồ vật cách xa khu vực bung túi khí hoặc gần kính cửa bên vì có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi bung túi khí.
Không được đập, đá hoặc gõ mạnh vào hông xe khi xe đang bật, điều này có thể khiến túi khí bên bung ra. Những hành động như vậy có thể khiến túi khí bên bị bung ra.
Túi khí rèm
Xe được trang bị hai túi khí rèm, được gắn ở mỗi bên trên trần xe. Túi khí rèm được ghi nhãn TÚI KHÍ nằm trên trụ cửa. Chúng được thiết kế để bảo vệ hành khách trong trường hợp có va chạm nghiêm trọng bên hông xe hoặc nếu xe lật.
Kích hoạt Túi khí rèm:
Khi cảm biến túi khí phát hiện có va chạm nghiêm trọng hoặc xe lăn qua rèm, túi khí sẽ được kích hoạt.
Các túi khí rèm giúp giảm nguy cơ chấn thương cho vùng đầu và cổ của hành khách.
CẢNH BÁO
Hành khách phải thắt dây đai an toàn và ngồi đúng vị trí, sát vào lưng ghế để có được sự bảo vệ tốt nhất từ túi khí rèm.
Hành khách phải được ngồi gần phía sau ghế của họ với dây đai an toàn được thắt chặt chính xác để có được sự bảo vệ tốt nhất khỏi túi khí rèm.
Không bao giờ cố gắng mở hoặc sửa chữa bất kỳ thành phần nào của hệ thống túi khí rèm bên. Nếu cần thiết, hãy nhờ một xưởng chuyên nghiệp bảo dưỡng hệ thống.
THẬN TRỌNG
Nếu xảy ra va chạm nghiêm trọng, các túi khí rèm sẽ bung ra ngay cả khi không có hành khách.
Sau khi bung túi khí, pin điện áp cao của xe sẽ tự động ngắt.
Túi khí đầu gối
Xe được có thể được trang bị hai túi khí đầu gối, mỗi túi dành cho người lái và hành khách phía trước. Các túi khí được đặt bên dưới vô lăng và ở phần dưới của bảng điều khiển tương ứng. Túi khí đầu gối được thiết kế để bảo vệ thêm cho đầu gối và phần thân dưới của người lái và hành khách phía trước khi xảy ra va chạm.
Kích hoạt Túi khí đầu gối:
Khi cảm biến túi khí phát hiện có va chạm, túi khí đầu gối có thể kích hoạt theo mức độ nghiêm trọng của sự cố.
Túi khí đầu gối và túi khí phía trước triển khai mô phỏng.
Hiệu suất của túi khí phía trước được tăng cường nhờ việc lắp thêm các túi khí đầu gối giúp hạn chế chuyển động về phía trước của hành khách ngồi phía trước khi hạn chế chuyển động của chân.
Túi khí đầu gối giúp giảm lực tác động được duy trì bởi vùng chân và bụng dưới thông qua việc kiểm soát chuyển động cơ thể phía dưới. Để đảm bảo hiệu suất tối ưu của hệ thống túi khí, một vị trí ngồi chính xác là rất quan trọng. Luôn thắt dây an toàn đúng cách và giữ khoảng cách an toàn giữa bảng điều khiển và vị trí ngồi của bạn. Xem   > Ghế > Vị trí ngồi chính xác và không chính xác.
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo rằng túi khí đầu gối có thể bung ra mà không bị cản trở. Các vật thể giữa bạn và túi khí có thể làm tăng nguy cơ chấn thương trong khi xảy ra tai nạn bằng cách cản trở túi khí bung ra.
Túi khí giữa hàng ghế trước
Xe được có thể được trang bị một túi khí ở giữa cho hàng ghế trước được gắn ở phía bên trong của ghế trước của người lái. Nó được thiết kế để tạo ra một rào cản mềm giữa người lái và hành khách phía trước khi có va chạm bên hông nghiêm trọng và giảm nguy cơ va chạm đầu.
Cách kích hoạt Túi khí giữa hàng ghế trước:
Hệ thống kiểm soát bổ sung sẽ sử dụng nhiều cảm biến xe để xác định mức độ nghiêm trọng của một vụ va chạm xe và túi khí giữa ghế trước có nên triển khai hay không.
CẢNH BÁO
Tránh để đồ vật trên túi khí, điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi túi khí bung ra.
Hoạt động và phát hiện người ngồi
Chỉ Báo Cảnh Báo Túi Khí
Chỉ báo cảnh báo túi khí nằm ở góc trên bên trái của Màn hình cảm ứng. Chỉ báo cảnh báo túi khí sẽ sáng trong vài giây trong khi khởi động xe, sau đó tắt. Trong quá trình trục trặc hệ thống túi khí trên xe, đèn báo cảnh báo  . Khi điều này xảy ra, bạn nên liên hệ ngay với trung tâm bảo hành của VinFast để được kiểm tra xe.
Các tình huống sau có thể khiến đèn báo cảnh báo túi khí sáng:
Các cảm biến túi khí bị lỗi.
Túi khí hết pin.
Cuộn dây Túi khí bị lỗi.
Sự cố mô-đun túi khí.
Chốt dây an toàn bị lỗi.
Trạng Thái Phát Hiện Người Ngồi
Vô hiệu túi khí hành khách cho Hệ thống an toàn cho trẻ em(CRS)
Xe được trang bị cảm biến phát hiện người ngồi ở ghế hành khách phía trước, có thể tự động phát hiện và phân biệt giữa người lớn hay trẻ em ngồi trên ghế, và sẽ điều chỉnh trạng thái túi khí cho phù hợp. Nếu người lớn ngồi trên ghế, túi khí của hành khách sẽ Bật, nếu trẻ em ngồi trên ghế, túi khí của hành khách sẽ Tắt.
Vui lòng làm theo các khuyến nghị để đảm bảo phát hiện chính xác người ngồi:
Ngồi ở tư thế thẳng lưng trên ghế, vai và lưng dựa vào lưng ghế và hai chân mở rộng về phía trước với bàn chân đặt trên sàn. Xem  > Ghế > ; Tư thế ngồi đúng & sai để biết thêm thông tin.
Thắt dây an toàn.
Luôn ngồi đúng chỗ mọi lúc.
Các tình huống sau có thể gây ra tình trạng trạng thái phát hiện Người ngồi không chính xác:
Đặt các vật dụng lớn hoặc nặng lên ghế hành khách phía trước.
Đặt các thiết bị điện có thể gây nhiễu cho cảm biến ghế hành khách phía trước.
Lắp hệ thống CRS sai.
Các vật dụng nằm dưới ghế hoặc chèn giữa đệm và lưng ghế.
Bất kỳ phụ kiện không được cấp phép nào được lắp vào ghế.
LƯU Ý
Xem >   Tổng quan về ghế trẻ em   để sử dụng ghế trẻ em an toàn.
Khuyến cáo tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải ngồi ở hàng ghế sau của xe.
Hệ thống túi khí phía trước ở phía hành khách đã được chứng nhận để “ngăn chặn” cho trẻ sơ sinh khoảng 12 tháng tuổi trở xuống, và để “triển khai rủi ro thấp” cho trẻ em từ 3 đến 6 tuổi (như được định nghĩa trong các tiêu chuẩn của FMVSS & CMVSS). Hệ thống ngăn chặn túi khí này tắt túi khí trong trường hợp phát hiện một trẻ em hoặc ghế trẻ em ở vị trí hành khách phía trước.
CẢNH BÁO
Nếu tình trạng túi khí của ghế hành khách phía trước không bật hoặc tắt như mong đợi khi ghế có người ngồi, không cho phép bất kỳ hành khách nào ngồi vào ghế cho đến khi được trung tâm dịch vụ VinFast ủy quyền kiểm tra và khắc phục.
Không sửa đổi ghế trước theo bất kỳ cách nào, để đảm bảo độ chính xác của hệ thống phát hiện người ngồi trên xe.
Nếu việc để trẻ em ngồi trên ghế hành khách phía trước trong khu vực của bạn là hợp pháp, hãy đảm bảo rằng túi khí ghế hành khách không hoạt động. Nếu không, nó có thể gây ra thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Người lái xe có trách nhiệm đảm bảo tình trạng túi khí của hành khách đang Tắt, dù là trẻ em đang ngồi trên ghế trước.
Trạng thái của túi khí phía trước của hành khách hiển thị ở góc trên cùng bên trái của màn hình cảm ứng. Sẽ có chỉ báo   khi Túi khí của hành khách phía trước được Bật, tuy nhiên   sẽ được hiển thị nếu túi khí của hành khách phía trước bị tắt.
Nhãn cảnh báo:
Nhãn cảnh báo được đặt ở mặt trong của tấm che nắng bên Hành khách liên quan đến Túi khí cho Ghế hành khách và những nguy hiểm có liên quan khi được sử dụng cùng với ghế an toàn cho trẻ em ở ghế hành khách phía trước trong quá trình bung túi khí.
CẢNH BÁO
Không bao giờ sử dụng ghế tựa trẻ em quay mặt về phía sau trên ghế được bảo vệ bằng Túi khí hoạt động ở phía trước vì Có thể xảy ra tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng cho trẻ.
Không bao giờ đặt ghế an toàn cho trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế hành khách phía trước, trừ khi túi khí bên ghế hành khách đã ngừng hoạt động. Túi khí bên hông của ghế hành khách bị phồng có thể tác động đến dây đai an toàn trẻ em quay mặt về phía sau và gây tử vong.
Khi trẻ ngồi ở hàng ghế sau của xe được trang bị túi khí bên và rèm, hãy đảm bảo lắp đặt hệ thống ghế an toàn cho trẻ em càng xa cửa xe càng tốt và khóa chặt hệ thống ghế an toàn ở đúng vị trí. Sự căng phồng của túi khí bên và rèm có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh hoặc trẻ em.
Hoạt động túi khí
Vị trí Ngồi an toàn
Xem >   Vị trí ngồi đúng và không đúng.
Điều kiện túi khí bung ra:
Xe được trang bị gia tốc kế và cảm biến trong trường hợp xảy ra tai nạn, tính toán tác động đến xe và xác định xem túi khí có được triển khai hay không. Các yếu tố khác cũng liên quan đến mật độ và độ cứng của phương tiện hoặc vật thể bị va chạm cũng được xem xét.
Túi khí bung ra khi xảy ra các tình huống sau:
Túi khí phía trước sẽ bung ra trong một vụ va chạm trực diện bằng cách phát hiện tác động vừa đủ đối với cường độ của va chạm phía trước hoặc cảm biến va chạm.
Túi khí bên kích hoạt tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của một tác động đến bên của xe như được phát hiện bởi cảm biến va chạm bên.
THẬN TRỌNG
Túi khí có thể bung ra nếu va chạm hoặc vật thể trên đường hoặc vỉa hè không được cải tạo tác động mạnh đến khung xe.
Điều kiện không bung túi khí:
Túi khí có thể không được triển khai trong một số tình huống nhất định ngay cả khi xe bị hư hỏng.
Túi khí không bung ra khi xảy ra các tình huống sau:
Trong một số va chạm tốc độ thấp nhất định, túi khí có thể được coi là không cần thiết để cung cấp bảo vệ bổ sung ngoài việc sử dụng dây an toàn.
Khi tác động của vụ va chạm tập trung ở một khu vực nhỏ của xe và không có lợi ích bổ sung nếu túi khí được triển khai.
Túi khí phía trước không bị bung ra khi va chạm phía sau, vì người ngồi trong xe bị di chuyển về phía sau do lực va chạm.
Túi khí phía trước sẽ không bung ra trong các tai nạn lật xe vì việc triển khai túi khí phía trước sẽ không cung cấp thêm khả năng bảo vệ hành khách.

# Hỗ trợ người lái nâng cao


## Kiểm soát hành trình

Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (nếu có)
Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) là một hệ thống hỗ trợ người lái xe tiên tiến, tự động điều chỉnh tốc độ xe để duy trì khoảng cách an toàn với các xe khác phía trước. Hệ thống sử dụng kết hợp radar và camera phía trước để duy trì khoảng cách an toàn và thoải mái với các phương tiện phía trước và thậm chí có thể dừng và khởi động xe khi giao thông bị tắc nghẽn bằng cách tự động điều khiển phanh và bàn đạp ga. ACC sẽ duy trì khoảng cách an toàn với xe đi trước hoặc duy trì tốc độ đã định trước, tùy theo sự chọn lựa của người lái.
Các vật thể mà hệ thống giám sát hành trình thích ứng có thể phát hiện:
Xe ô tô
Xe tải
Xe máy
Xe buýt
Xe tải nhỏ
Xe van cắm trại
Vận hành hệ thống giám sát hành trình thích ứng
Tổng quan về điều khiển ACC:
Nút tiếp tục và hủy
Nút tăng tốc độ
Nút tăng khoảng cách
Bật/Tắt ACC
Nút giảm tốc độ
Nút giảm khoảng cách
Để bật thống Giám sát hành trình thích ứng:
Để bật ACC, người dùng có thể nhấn nút ACC trên vô lăng  .
Khi ACC được kích hoạt: Tốc độ cài đặt sẽ hiển thị màu xanh và xe phía trước sẽ được làm nổi bật (nếu được phát hiện).
LƯU Ý
Bạn có thể kích hoạt hệ thống Giám sát hành trình thích ứng khi tốc độ xe lớn hơn 20 km/h (12,42 dặm/giờ) và thấp hơn 150 km/h (93 dặm/giờ).
Để khôi phục ACC về tốc độ ĐÃ ĐẶT trước đó:
Nhấn nút RES   trên điều khiển vô lăng﻿.
Để điều chỉnh tốc độ ACC:
Để tăng tốc độ đã cài đặt, nhấn nút tăng tốc độ﻿  .
Để giảm tốc độ đã cài đặt, nhấn nút giảm tốc độ  .
LƯU Ý
Bạn có thể tăng hoặc giảm tốc độ với gia số lớn hơn bằng cách nhấn và giữ các nút điều chỉnh tốc độ   hoặc  .
Để điều chỉnh khoảng cách với xe phía trước:
Để tăng khoảng cách, nhấn GAP + hay nút﻿  .
Để giảm khoảng cách, nhấn GAP - hay nút  .
LƯU Ý
Khoảng cách được mặc định ở giá trị lớn nhất sau khi xe khởi hành.
Để hủy cài đặt Hệ thống ACC:
Nhấn nút hủy  CAN    trên phím điều khiển ở vô lăng.﻿
Đạp bàn đạp phanh.
Khi tốc độ của xe trên > 150km/h (93 mph).
Hoạt động ACC Dừng & Đi (Stop & Go)
Trong quá trình hoạt động Dừng & Đi, nếu xe đã dừng lại do phát hiện có giao thông đứng yên phía trước, người lái phải xác nhận lại bằng tay để tiếp tục ACC nếu dừng từ 3 giây hoặc lâu hơn. Nếu thời gian dừng dưới 3 giây, hệ thống sẽ tự động tiếp tục hoạt động.
Các lưu ý khác:
Nếu xe phía trước đứng yên, hệ thống ACC có thể giữ xe tối đa 5 phút. Người lái xe vẫn có thể tiếp tục ACC bất cứ lúc nào.
Người lái phải đạp bàn đạp ga hoặc nhấn nút Tiếp tục để kích hoạt lại ACC nếu thời gian giữ xe từ 3 giây đến 5 phút.
Nếu xe dừng hơn 5 phút, phanh đỗ xe điện tử sẽ tự động kích hoạt và người lái sẽ cần phải nhả phanh đỗ xe hoặc nhấn bàn đạp ga để nhả phanh. Khi phanh đỗ đã được nhả ra, ACC có thể được kích hoạt lại bằng cách nhấn nút RES hoặc bật tắt ACC trên vô lăng.
THẬN TRỌNG
Nếu camera trước hoặc radar bị che khuất, chức năng ACC Stop & Go sẽ không khả dụng.
Do các hạn chế do điều kiện môi trường, radar hoặc camera phía trước có thể không phát hiện được các vật thể cố định khi di chuyển trên 60km/h (37 mph).
Người lái xe phải liên tục theo dõi hành vi của xe và con đường phía trước khi ACC hoạt động và sẵn sàng kiểm soát hoàn toàn xe bất cứ lúc nào. Khi ACC được kích hoạt, người lái chỉ kiểm soát vô lăng.
LƯU Ý
Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng có thể được sử dụng kết hợp với Chức năng kiểm soát giới hạn tốc độ. Xem > Điều khiển hành trình   > Thích ứng tốc độ thông minh.
Các chế độ giám sát hành trình thích ứng
Chế độ Bám sát
Khi Chế độ Bám sát hoạt động, hệ thống giám sát hành trình thích ứng sẽ phát hiện xe phía trước có tốc độ thấp hơn tốc độ ACC đã đặt.
Trong chế độ Bám sát, Hệ thống giám sát hành trình thích ứng điều chỉnh tốc độ xe theo khoảng cách tương đối và tốc độ tương đối của xe mục tiêu. Nếu một chiếc xe khác tình cờ cắt ở phía trước và giảm khoảng cách này, ACC sẽ áp dụng phanh để làm chậm tốc độ xe và thiết lập lại khoảng cách an toàn.
ACC cũng sẽ điều chỉnh khoảng cách hoặc khoảng trống sau đây đối với xe ở phía trước dựa trên các thay đổi đối với cài đặt khoảng cách ưa thích của người lái xe.
Chế độ giới hạn khi vào cua:
Chế độ giới hạn khi vào cua giới hạn khả năng tăng tốc của xe khi vào cua dựa trên gia tốc ngang, tốc độ chệch hướng và tốc độ lái xe để đảm bảo an toàn và thoải mái.
Chế độ vượt:
Khi theo dõi một chiếc xe dẫn đầu, hệ thống giám sát hành trình thích ứng phát hiện hành động vượt của người lái khi tín hiệu chỉ báo/đèn báo rẽ được kích hoạt. Sau đó, Hệ thống giám sát hành trình thích ứng sẽ bắt đầu tăng tốc và giảm khoảng cách tới xe dẫn đầu dưới thiết lập khoảng cách mong muốn trong giây lát. Khi người lái chuyển làn, Hệ thống giám sát hành trình thích ứng sau đó sẽ tăng tốc lên đến tốc độ ACC đã đặt.
CẢNH BÁO
Chế độ vượt sẽ chỉ hoạt động khi đáp ứng được tất cả các điều kiện. Luôn kiểm tra các vạch kẻ đường và điều kiện đường trước khi vượt.
Người lái phải chịu trách nhiệm về tốc độ xe và khoảng cách đến các xe khác.
Luôn chú ý đến giao thông xung quanh ngay cả sau khi đã bật hệ thống giám sát hành trình thích ứng.
Không sử dụng Hệ thống giám sát hành trình thích ứng trong các tình huống sau:
Khu vực nội đô
Đường có nhiều khúc cua liên tiếp.
Khi tình trạng mặt đường xấu.
Trong thời tiết xấu (như băng, sương mù, đường sỏi, mưa lớn).
Trên các lối ra trên đường cao tốc.
Trong các khu vực xây dựng.
Đường có độ dốc trên 15%
Trong khi kéo (nếu có)
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo rằng camera trước và radar trong tình trạng tốt và sạch bụi bẩn.
Điều khiển hành trình thích ứng sẽ không kích hoạt phanh nếu chân ga đang được nhấn. Nhấn bàn đạp chân ga khi ACC đang kích hoạt sẽ loại bỏ kiểm soát tốc độ và khoảng cách điều khiển, có thể vượt quá tốc độ và khoảng cách an toàn với người lưu thông đi trước.
Kiểm soát hành trình thích ứng có thể không phát hiện được người đi bộ, động vật, xe đạp v.v cắt hướng đường của xe.
Chức năng của các cảm biến radar có thể bị ảnh hưởng bởi các vật thể và bề mặt phản chiếu như rào chắn bảo vệ, lối vào đường hầm, mưa lớn hoặc băng.
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến giao thông xung quanh bạn, và nếu cần thiết, đạp bàn đạp phanh để giảm tốc độ lái xe của bạn để duy trì khoảng cách an toàn.
Luôn lái xe theo giới hạn tốc độ hoặc điều kiện môi trường của mặt đường.
Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng có thể không thích ứng với các tình huống lái xe phức tạp, bất ngờ hoặc đột ngột. Luôn sẵn sàng điều khiển xe trong những tình huống như vậy.
Luôn lưu ý đến tốc độ đã cài đặt và khoảng cách giữa các xe.
Tốc độ xe có thể tăng/giảm khi dốc hoặc nghiêng.
Luôn sẵn sàng kiểm soát xe nếu một phương tiện bất ngờ đi vào làn đường của xe.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Điều chỉnh tốc độ thông minh﻿ (nếu có)
Nếu có, Điều chỉnh tốc độ thông minh là một hệ thống hỗ trợ người lái xe để ngăn ngừa xe vượt quá giới hạn tốc độ phát hiện được và giảm bớt công việc cho người lái xe.
Khi được kích hoạt kết hợp với chức năng Kiểm soát hành trình thích ứng và chức năng Hỗ trợ lái trên đường cao tốc, hệ thống Điều chỉnh tốc độ thông minh sẽ tự động giới hạn tốc độ cài đặt của xe để phù hợp với giới hạn tốc độ phát hiện được.
Người lái xe phải luôn đảm bảo theo dõi tất cả các giới hạn tốc độ trên các biển báo và sẵn sàng điều chỉnh tốc độ xe bất cứ lúc nào. Là một hệ thống hỗ trợ, chức năng này sẽ chỉ hỗ trợ người lái xe điều chỉnh tốc độ xe dựa trên những gì được phát hiện. Người lái xe luôn có trách nhiệm đảm bảo xe không vượt quá giới hạn tốc độ quy định hoặc điều kiện đường xá.
LƯU Ý
Chức năng này có thể được sử dụng kết hợp với Hỗ trợ Cao tốc và Kiểm soát Hành trình Thích ứng. Chức năng này không phải là một tính năng độc lập.
Nhận dạng biển báo giao thông minh (TSR) phải được BẬT để bật Thích ứng tốc độ thông minh (ISA).
Để đạt hiệu quả tối ưu cho việc nhận diện biển báo giao thông (TSR), cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW), và điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA), đặc biệt là tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh cả GPS và kết nối Internet đều cần được bật.
Lưu ý rằng nếu có sự mất kết nối GPS và/hoặc Internet, điều này có thể làm giảm hiệu quả của các chức năng này hoặc tạm thời vô hiệu hóa TSR, SLW và ISA.
Xin lưu ý rằng cần thiết lập hồ sơ người dùng cần để chia sẻ dữ liệu và vị trí.
TSR, SLW và ISA có thể không có sẵn trong tất cả các khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về tính sẵn có và khu vực phủ sóng, vui lòng liên hệ với một đại lý VinFast.
ISA có thể không hoạt động khi chênh lệch tốc độ (giữa giới hạn tốc độ TSR và tốc độ được thiết lập bởi tài xế) lớn hơn 50 km/h﻿.
Để bật/tắt hệ thống:
Để bật/tắt hệ thống Thích ứng Tốc độ Thông minh (ISA), nhấn nút ISA   trên vô lăng. Biểu tượng tốc độ cài đặt sẽ hiển thị trên màn hình cảm ứng và Màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) với với biển báo giao thông cụ thể theo từng thị trường cho biết ISA đang hoạt động.
Khi phát hiện giới hạn tốc độ mới, nhấn nhanh nút ISA để điều chỉnh tốc độ cài đặt theo giới hạn mới.
Biểu tượng tốc độ cài đặt sẽ có nền trắng khi tốc độ cài đặt trùng với giới hạn tốc độ phát hiện được.﻿﻿
Hệ thống trục trặc:
Cảnh báo trục trặc sẽ được kích hoạt khi ISA phát hiện ra lỗi hoạt động hoặc với các hệ thống ADAS liên quan khác và sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng để thông báo cho người lái xe.
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo rằng tất cả các camera, cảm biến và radar hoạt động tốt.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào tính năng Điều chỉnh tốc độ thông minh để kiểm soát tốc độ xe.
Thích ứng tốc độ thông minh dựa trên thông tin giới hạn tốc độ từ hệ thống Nhận dạng Dấu hiệu Giao thông. Hệ thống Nhận dạng Biển báo Giao thông có thể không phát hiện các biển báo tốc độ trong thời tiết xấu, nếu các biển báo bị che hoặc không rõ ràng để nhận biết. Điều này cũng có thể xảy ra nếu camera bị che bởi bụi bẩn, tuyết hoặc băng; nếu chúng ở trong tình trạng kém; hoặc nếu ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào camera.
Luôn đặt tốc độ xe thành giới hạn tốc độ cụ thể cho đường bộ, đường phố, đường cao tốc, v.v. của quốc gia bạn.
Thích ứng tốc độ thông minh là một hệ thống hỗ trợ lái xe, người lái xe có đầy đủ trách nhiệm để duy trì tốc độ và kiểm soát xe mọi lúc.
Luôn để ý trên đường để tìm các phương tiện hoặc đồ vật có thể bất ngờ xuất hiện trước mặt bạn. Nếu cần thiết, nhấn bàn đạp phanh để giảm tốc độ lái xe để duy trì khoảng cách an toàn.
Luôn lưu ý đến tốc độ cài đặt.
Xe có thể tăng / giảm tốc độ trên dốc.
Nhận biết biển báo giao thông﻿ (nếu có)
Nếu có, Hệ thống nhận biết biển báo Giao thông (TSR) hỗ trợ người lái bằng cách thông báo cho họ về giới hạn tốc độ quy định hiện tại và các biển báo giao thông khác. ﻿Biển báo giao thông có thể được hiển thị cho người lái thông qua Màn hình cảm ứng và Màn hình Head Up.
Ngoài ra, hệ thống cũng có thể phát hiện các biển báo giao thông khác không liên quan đến tốc độ bao gồm:
Đường dành cho xe đạp.
Đường cao tốc.
Hầm.
Đường trơn trượt.
Lối qua đường cho người đi bộ.
Biểu tượng biển báo giao thông có thể được hiển thị trên Khu vực điều khiển ô tô và Màn hình hiển thị trên kính chắn gió. Để biết thêm thông tin, hãy xem > T  ổng quan về Car Control Area   và   Màn hình hiển thị trên kính chắn gió  .
Nhận biết biển báo giao thông hoạt động như thế nào
Nhận biết biển báo giao thông sử dụng camera gắn trên kính chắn gió phía trước để phát hiện và hiển thị biển báo giao thông trên đường phía trước. Sau đó, hệ thống sẽ hiển thị thông tin này trên màn hình cảm ứng và/hoặc màn hình Head Up Display ở phía trước trình điều khiển. Giới hạn tốc độ cũng sẽ được suy ra từ bản đồ ISA (tùy khu vực cụ thể). Khi tính năng Điều khiển hành trình thích ứng hoạt động và nút Thích ứng tốc độ thông minh đã nhấn, tốc độ của xe sẽ được tự động điều chỉnh theo biển báo tốc độ được phát hiện và giá trị bù tốc độ do người dùng định cấu hình hiện đang được thiết lập. Để biết thêm thông tin Xem > Kiểm soát hành trình   > Điều chỉnh tốc độ thông minh.
Một số ví dụ về biển báo giao thông mà hệ thống có thể nhận ra:
Biển báo giao thông
Hiển thị
Biển báo giới hạn tốc độ
Biển báo cấm đi ngược chiều
Khu dân cư
Biển báo khu vực đường cao tốc
Biển báo khu vực dân cư
Biển báo kết thúc khu vực dân cư
Biển báo làn dành cho xe con
Biển báo đường dành cho xe đạp
LƯU Ý
Biển báo giao thông được hiển thị ở trên chỉ để tham khảo. Xe của bạn sẽ phát hiện và hiển thị biển báo giao thông trên màn hình cảm ứng dựa trên khu vực hoạt động.
Biển báo giao thông có thể không giống nhau cho tất cả các khu vực.
Những hạn chế của Hệ thống nhận biết biển báo giao thông
Hiệu suất hệ thống TSR có thể bị ảnh hưởng trong các điều kiện sau:
Tầm nhìn kém do tuyết, sương mù hoặc mưa lớn.
Do ánh nắng chói mắt từ phương tiện giao thông đang tới hoặc mặt trời.
Xe di chuyển ở tốc độ cao.
Nếu trường hình ảnh của camera được che phủ; ví dụ như bụi bẩn hoặc nhãn dán.
Nếu biển báo giao thông bị che phủ hoàn toàn hoặc một phần.
Nếu biển báo giao thông không phù hợp với định dạng tiêu chuẩn.
Nếu biển báo giao thông bị hư hỏng hoặc cong.
Nếu biển báo giao thông được hiển thị trên giá đỡ biển báo có biển báo điện tử.
Nếu biển báo giao thông hoặc đường đã thay đổi và dữ liệu điều hướng không được cập nhật.
Để Bật/Tắt nhận dạng biển báo giao thông:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái     > Hỗ trợ lái xe   > Tốc độc .
Đến nhận dạng biển báo giao thông. Chạm vào Bật/Tắt trên nút bật tắt
CẢNH BÁO
Người lái có trách nhiệm kiểm soát tốc độ xe. Luôn quan sát biển báo giao thông khi lái xe.
Trong một số trường hợp nhất định, nhận biết biển báo giao thông có thể không phát hiện ra biển báo giao thông chính xác hoặc không phát hiện ra chúng. Do đó, hệ thống có thể không hiển thị giới hạn tốc độ chính xác hoặc bất kỳ giới hạn tốc độ nào.
THẬN TRỌNG
Giới hạn tốc độ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí được dựa trên các đơn vị được sử dụng tại quốc gia nơi xe đang được vận hành ( mph hoặc km/h). Điều này có thể khác với đơn vị tốc độ hiển thị trên đồng hồ tốc độ của xe.
LƯU Ý
Nhận dạng biển báo giao thông được BẬT theo mặc định.
Hệ thống Nhận biết biển báo giao thông chỉ hiển thị các biểu tượng biển báo giao thông trên màn hình cảm ứng và màn hình Head Up, nó sẽ không điều chỉnh tốc độ của xe. Vui lòng kích hoạt hệ thống Điều chỉnh tốc độ thông minh để bật chức năng này.
Để đạt hiệu suất tối ưu cho việc nhận diện Biển báo giao thông, Cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW), và Điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA), đặc biệt là tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh như Liên minh châu Âu, cần phải có kết nối cả GPS và Internet.
Lưu ý rằng nếu mất kết nối GPS và/hoặc Internet, điều này có thể làm giảm hiệu suất của các tính năng quan trọng này hoặc tạm thời vô hiệu hóa TSR, SLW, và ISA.
TSR, SLW, và ISA có thể không có sẵn tại tất cả các khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về sự có sẵn và phạm vi phủ sóng, vui lòng liên hệ với một đại lý VinFast.

## Trợ giúp lái xe

Hỗ trợ lái trên cao tốc (nếu có)
Nếu có, Hỗ trợ lái trên cao tốc là một chức năng hỗ trợ người lái xe hỗ trợ người lái xe trong quá trình lái xe trên đường cao tốc và điều kiện giao thông tắc nghẽn (tắc nghẽn giao thông) hỗ trợ một hành trình an toàn và thoải mái. Là hệ thống lái xe tự động một phần, tính năng này điều chỉnh tốc độ xe cho phù hợp với lưu lượng giao thông. Nó cũng điều chỉnh tay lái để giữ cho xe bên trong ranh giới làn đường.
LƯU Ý
Trợ lái trên cao tốc được thiết kế để sử dụng trên đường cao tốc và đường giống như đường cao tốc (đường được phân cách bởi các dải phân cách cứng) và đó là trách nhiệm của người lái xe để sử dụng chức năng này trong điều kiện đường thích hợp.
Người lái xe phải luôn giữ tay trên vô lăng trong khi tính năng này hoạt động.
Tính năng này có thể được sử dụng kết hợp với Kiểm soát giới hạn tốc độ.
Người lái xe phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và luôn chịu trách nhiệm cuối cùng về việc điều khiển phương tiện.
Chức năng khả dụng khi các điều kiện sau được đáp ứng:
Điều kiện kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) được đáp ứng.
Tốc độ xe lớn hơn 0 km/h (0 mph) và nhỏ hơn 150 km/h (93 mph) .
Dấu hai làn đường và phương tiện đi trước được phát hiện
Chiều rộng làn đường phải nằm trong phạm vi 2,6m và 4,3m.
Vị trí số xe không không phải số lùi.
Đảm bảo giữ tay trên vô lăng.
CẢNH BÁO
Luôn giữ tay trên vô lăng mọi lúc khi bạn đang lái xe.
Hệ thống Trợ lái trên cao tốc nên được tắt khi kéo rơ moóc hoặc một phương tiện khác
Chức năng Trợ lái trên cao tốc được thiết kế để hỗ trợ người lái xe vận hành xe và không phải là hệ thống lái xe hoàn toàn tự động. Bất cứ khi nào người lái xe sử dụng công nghệ hỗ trợ, người đó phải luôn kiểm tra để đảm bảo các điều kiện phù hợp và nếu cần, hãy thực hiện các biện pháp thích hợp để điều chỉnh tốc độ hoặc hướng của xe.
Đảm bảo con đường phía trước luôn được tuân thủ và tuân thủ luật giao thông.
Trong mọi trường hợp, nhà sản xuất phương tiện sẽ không chịu trách nhiệm về hành động của người lái xe gây ra tai nạn hoặc vi phạm giao thông.
Xe có thể dạt sang một bên hoặc có thể chệch khỏi làn đường lái xe khi chạy với tốc độ cao trên đường cong.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Vì thêm thông tin về việc kéo rơ moóc
Tính Năng Trợ lái trên cao tốc
Trợ lái trên cao tốc bao gồm ba thành phần chính:
Điều khiển hành trình thích ứng  - Xem > Điều khiển hành trình >   Điều khiển hành trình thích ứng  .
Kiểm soát đi giữa làn đường  (nếu có)- hỗ trợ giữ cho xe tập trung vào làn đường của nó bằng cách áp dụng các lệnh chỉnh tay lái nhỏ.
Hỗ trợ chuyển làn tự động  (nếu có) - Chi tiết ở sau trong phần này.
Khi Trợ lái trên cao tốc được kích hoạt, tính năng Hỗ trợ tắc đường cũng sẽ hoạt động khi xe dừng hẳn. Hỗ trợ tắc đường là một phần mở rộng của Kiểm soát hành trình thích ứng và được mô tả sau trong phần này.
Hoạt Động Trợ lái trên cao tốc
Để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc
Nhấn nút Trợ lái trên cao tốc﻿   nằm trên vô lăng.
Sau khi kích hoạt, biểu tượng Trợ lái trên cao tốc sẽ hiển thị màu xanh lam  .
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc là:
Tốc độ bằng hoặc lớn hơn 60 km/h (37 mph) và nhỏ hơn 150 km/h ( 93 mph).
Cần phát hiện cả hai vạch đánh dấu làn đường ở hai bên làn đường hiện tại của xe.
Hệ thống Trợ lái cao tốc đang ở chế độ Chờ. Biểu tượng hiển thị màu Xám
Để điều chỉnh khoảng cách:
Khi xe đi qua phía trước xe của bạn hoặc xe chậm hơn được phát hiện phía trước, tốc độ xe sẽ được điều chỉnh để duy trì cài đặt khoảng cách hiện tại. Để điều chỉnh cài đặt khoảng trống:
Để tăng khoảng cách, nhấn nút  .
Để giảm khoảng cách, nhấn nút  .
Để điều chỉnh tốc độ:
Nếu bạn đã bật hệ thống, bạn có thể đặt hoặc thay đổi tốc độ bằng cách sử dụng các nút tốc độ có trên vô lăng.
Để tăng tốc độ đặt, nhấn nút tăng tốc độ  .
Để giảm tốc độ đặt, nhấn nút giảm tốc độ  .
LƯU Ý
Nhấn giữ nút tăng/giảm tốc độ sẽ nhanh chóng tăng hoặc giảm tốc độ đã đặt.
Tắt chế độ trợ lái
Nếu các điều kiện tiên quyết của hệ thống không được đáp ứng, Hệ thống hỗ trợ cao tốc có thể bị vô hiệu hóa hoặc chuyển chế độ (chỉ Điều khiển hành trình thích ứng). Thông báo thích hợp sẽ được hiển thị trong Car Control Area khi Hệ thống Hỗ trợ Cao tốc thay đổi chế độ hoặc bị vô hiệu hóa.
Bạn có thể vô hiệu hóa Hệ thống Hỗ trợ cao tốc bất cứ lúc nào bằng cách:
Nhấn bàn đạp phanh
Nhấn nút Hủy trên vô lăng.
Hệ thống Trợ lái trên cao tốc có thể trở lại chế độ giảm tốc khi:
Vạch làn không được phát hiện HOẶC
Ánh sáng mặt trời trực tiếp có thể gây cản trở camera trước
Khi điều kiện cho phép, Hệ thống hỗ trợ cao tốc sẽ trở lại đầy đủ chức năng và sẽ được chỉ định bởi Hệ thống hỗ trợ cao tốc màu xanh lam trên Car Control Area  .
CẢNH BÁO
Khi Hệ thống Trợ lái Cao tốc chuyển chế độ, biểu tượng Trợ lái Cao tốc sẽ chuyển sang màu xám    . Hệ thống Điều khiển hành trình thích ứng giờ đây sẽ hoạt động mà không cần sự can thiệp của vô lăng.
Khi Hệ thống trợ lái cao tốc trở về chế độ giảm tốc, người lái xe phải kiểm soát hoàn toàn vô lăng.
Hỗ trợ chuyển làn tự động (nếu có)
Hỗ trợ chuyển làn tự động (ALCA) là một hệ thống hỗ trợ người lái xe giúp hỗ trợ lái xe trong quá trình chuyển làn đường để đảm bảo chuyển làn đường an toàn. Là một hệ thống lái xe tự động một phần, tính năng này điều chỉnh vô lăng để di chuyển xe sang làn bên cạnh sau khi người lái yêu cầu bằng tay. Nếu phát hiện có vật thể bên cạnh xe trong làn đường mà người điều khiển phương tiện muốn di chuyển vào, xe sẽ đợi hoặc điều chỉnh tốc độ cho đến khi vật thể đó đã vượt/đã bị vượt trước khi chuyển làn.
CẢNH BÁO
Xe di chuyển nhanh tiếp cận từ phía sau xe có thể không được phát hiện khi bắt đầu chuyển làn tự động. Luôn kiểm tra môi trường xung quanh trước khi sử dụng tính năng này.
Người lái phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và phải điều khiển xe bất cứ lúc nào.
Các giới hạn vượt (biển báo giao thông hoặc đường kẻ nét liền) không được hệ thống sử dụng làm tiêu chí kích hoạt. Người lái xe có trách nhiệm không kích hoạt hệ thống khi hoàn cảnh không cho phép vượt.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Trước khi kích hoạt ALCA, HWA phải đang hoạt động. Sau khi ALCA hoàn tất việc chuyển làn, HWA sẽ tự động phản ứng để giữ cho xe tập trung vào một làn đường mới.
Chức năng hoạt động từ 60-150km/h (38 - 93 mph).
Chức năng này chỉ có thể được sử dụng khi có đủ không gian cho phương tiện di chuyển vào. Nếu một đối tượng đang chặn làn đường mục tiêu trong hơn một vài giây, chức năng sẽ bị hủy bỏ.
Để bật/tắt cài đặt Hỗ trợ Chuyển Làn Tự Động (ALCA):
Khi biểu tượng xanh của Hỗ trợ Cao tốc (Highway Assist) hiển thị, nhấn và giữ nút Hỗ trợ Cao tốc để bật ALCA. Biểu tượng mũi tên màu xám sẽ xuất hiện  .
Nhấn và giữ nút Hỗ trợ Cao tốc lần nữa để tắt ALCA.
Yêu cầu chuyển làn
Khi tất cả các điều kiện tiên quyết được đáp ứng, biểu tượng mũi tên mầu xanh   sẽ xuất hiện trong Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Bắt đầu chỉ báo rẽ trái / phải.
Mũi tên sẽ hiển thị màu xanh theo hướng của đèn xi-nhan.
Hệ thống sẽ tìm khoảng trống trong làn đường theo hướng đã chỉ định.
Một thông báo sẽ xuất hiện trên màn hình khi quá trình chuyển làn đang diễn ra.
Tắt Hỗ trợ tự động chuyển làn:
Nếu thỏa mãn bất kỳ điều kiện nào sau đây, tính năng Chuyển làn tự động sẽ tắt:
Hệ thống hoặc cảm biến gặp sự cố
Người lái xe tắt chức năng chuyển làn.
Làn đường mục tiêu đã có xe.
Làn đường mục tiêu không phù hợp, bao gồm chiều rộng làn đường, phạm vi hiển thị của làn đường.
Chất lượng làn đường, độ cong của làn đường và loại đường của làn đường không đạt yêu cầu.
Yêu cầu chuyển làn bị hủy (tắt đèn xi nhan hoặc sang phía đối diện).
Người lái xe tự điều khiển tay lái
Người lái xe nhấn phanh.
Người lái xe nhấn ga.
Người lái đánh lái quá mức.
Người lái đánh lái quá mức.
Hệ thống Hỗ trợ Cao tốc (HWA) bị tắt.
Người lái bật xi-nhan theo hướng ngược lại khi quá trình chuyển làn đã bắt đầu.
Một thông báo cảnh báo sẽ được hiển thị trong Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm khi bị tắt.
CẢNH BÁO
Người lái xe phải tự đánh giá xem điều kiện giao thông có phù hợp để sử dụng tính năng Hỗ trợ thay đổi làn đường tự động hay không.
Do hạn chế về hệ thống, Trợ lái Cao tốc có thể không thể phản ứng với tất cả các tình huống giao thông. Hãy lái xe theo điều kiện giao thông.
Giám sát chặt chẽ lưu lượng giao thông và hành động khi cần thiết.
Hãy chú ý trong quá trình chuyển làn bằng cách đặt tay lên vô lăng. Nếu cần, hãy bẻ lái hoặc phanh tùy thuộc vào điều kiện giao thông.
Chức năng này có thể không hoạt động bình thường trên những con đường có người đi bộ hoặc người đi xe đạp, chẳng hạn như ở các giao lộ hoặc đường băng qua đường. Lái xe an toàn và luôn tỉnh táo.
Hỗ trợ tắc đường
Hỗ trợ tắc đường (TJA) là một phần mở rộng của Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) và tự động giảm tốc độ và thậm chí dừng xe nếu cần dựa trên tình huống giao thông phía trước. Hệ thống này giúp giảm bớt một số mệt mỏi liên quan đến việc lái xe trong dòng giao thông di chuyển chậm liên tục dừng và khởi động. Hỗ Trợ Tắc Đường sử dụng cả camera và radar cùng với đầu vào vô lăng để theo dõi xe phía trước và điều chỉnh cả đầu vào ga và phanh để duy trì khoảng cách an toàn. Tính năng đi giữa làn đường cũng đảm bảo phương tiện vẫn an toàn ở giữa làn đường trong khi di chuyển qua các đường cao tốc bị tắc nghẽn và tắc đường.
Hỗ trợ Tắc đường hoạt động tự động bất cứ khi nào điều khiển hành trình thích ứng được bật và tốc độ xe < 60 km/h (37 mph).
LƯU Ý
Nếu Hỗ trợ tắc đường đưa xe đến điểm dừng hoàn toàn trong hơn 3 giây, người lái xe được yêu cầu nhấn RES/CAN trên điều khiển vô lăng HOẶC nhấn bàn đạp ga để tiếp tục hoạt động Hỗ trợ Tắc đường.
Nếu xe vẫn dừng lâu hơn 5 phút, TJA sẽ bị hủy và Phanh Đỗ Điện sẽ được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Luôn cảnh giác và chuẩn bị kiểm soát xe nếu hệ thống TJA bị vô hiệu hóa.
Đảm bảo giữ tay trên vô lăng khi bạn đang sử dụng hệ thống TJA.
Người lái xe có trách nhiệm phải luôn nhận thức được môi trường xung quanh khi hệ thống đang hoạt động và sẵn sàng điều khiển phương tiện bất cứ lúc nào.
Vô lăng không được có bất kỳ vật nào trên đó (ví dụ như bọc vô lăng) có thể gây nhiễu cho cảm biến phát hiện tay.
Hệ thống trợ làn﻿ (nếu có)
Tổng quan
Hệ thống hỗ trợ giữ làn là một nhóm các công nghệ hỗ trợ lái nâng cao hỗ trợ người lái tránh việc chệch làn đường ngoài ý muốn và ngăn ngừa va chạm có thể xảy ra thông qua việc can thiệp vào hệ thống lái. Hỗ trợ giữ làn bao gồm các tính năng sau:
Hệ thống cảnh báo chệch làn đường (LDW)
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA)
Hỗ trợ giữ làn đường khẩn cấp (ELK) (nếu có)
Hệ thống cảnh báo chệch làn đương (LDW)
Hệ thống cảnh báo chệch làn (LDW) là hệ thống trợ lái cảnh báo người lái xe khi xe của họ vô ý đi về phía vạch kẻ làn đường bằng cách sử dụng biểu tượng cảnh báo trực quan, âm thanh cảnh báo hoặc phản hồi vô lăng bằng cách rung vô lăng. Tính năng này không chủ động can thiệp vào hệ thống lái.
LDW sẽ hoạt động bất cứ khi nào một chế độ Hỗ trợ giữ làn được khởi chạy.
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA)
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) là hệ thống hỗ trợ chủ động cho người lái trong việc duy trì xe trên làn đường hiện tại. Khi hệ thống phát hiện xe vô tình trượt về phía một trong hai vạch kẻ làn đường, hệ thống sẽ điều chỉnh đường đi của xe bằng cách điều chỉnh hệ thống lái.
LKA sẽ hoạt động bất cứ khi nào Chế độ Cảnh báo & Dẫn hướng được bật.
Giữ làn đường khẩn cấp
Nếu có, Giữ làn đường khẩn cấp (ELK) là một hệ thống hỗ trợ người lái xe để tránh hoặc giảm mức độ nghiêm trọng của tai nạn bằng cách tự động áp dụng điều chỉnh đánh lái khi một chiếc xe sắp trượt ra khỏi vạch kẻ làn, mép đường hoặc va chạm với giao thông đang tới hoặc vượt trong làn liền kề.
ELK nhận ra vạch kẻ làn đường, lề đường và các phương tiện đi cùng chiều hoặc ngược chiều trong làn đường liền kề, và điều khiển tay lái để ngăn xe không bị trôi vào lề đường hoặc va chạm với các phương tiện khác trong làn đường liền kề.
ELK sẽ hoạt động bất cứ khi nào một chế độ Hỗ trợ giữ làn được khởi chạy.
Cách thức hoạt động của hệ thống trợ làn
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường hoạt động bằng cách sử dụng một camera gắn trên kính chắn gió để thu thập thông tin về điều kiện giao thông phía trước bao gồm:
Các loại vạch kẻ làn đường.
Khoảng cách từ xe đến vạch kẻ đường hoặc lề đường.
Độ cong của đường.﻿
Dựa trên những yếu tố đầu vào này, hệ thống hỗ trợ giữ làn sẽ cảnh báo hoặc chủ động can thiệp đánh lái để điều chỉnh đường đi của xe.
Hoạt động của hệ thống hỗ trợ giữ làn
Hệ thống hỗ trợ giữ làn có một số chế độ hoạt động có thể được chọn trong Trang hỗ trợ lái xe. Tùy thuộc vào chế độ được chọn, một hoặc nhiều tính năng của hệ thống hỗ trợ giữ làn sẽ được kích hoạt.
Hệ thống sẽ được tự động kích hoạt khi tốc độ xe nằm trong khoảng  60-150 km/h (37 - 93 mph) .
Chế độ hỗ trợ giữ làn
Mức độ can thiệp của hệ thống hỗ trợ giữ làn có thể được thiết lập trong phần Cài đặt tránh va chạm. Có bốn chế độ hỗ trợ giữ làn với phản hồi người lái như sau:
Chế độ hỗ trợ giữ làn
Chỉ báo vạch kẻ làn đường
Cảnh báo bằng âm thanh
Cảnh báo tay lái xúc giác
Can thiệp đánh lái
TẮT
Có
Không
Không
Không
Cảnh báo
Có
Có
Có
Không
Cảnh báo & Dẫn hướng
Có
Có
Không
Có
Hỗ trợ giữ làn đường khẩn cấp
Có
Có
Không
Có
Để thay đổi chế độ hỗ trợ giữ làn:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.
Chạm Công cụ  hỗ trợ người lái     > Hỗ trợ lái xe   > Làn đường .
Chế độ  Hỗ trợ giữ làn  để bật. Mức độ  Phản hồi  và  Chuông  có thể điều chỉnh được.
LƯU Ý
Hỗ trợ làn đường sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Hiển thị và cảnh báo hỗ trợ giữ làn
Tùy thuộc vào sự sẵn sàng và sự hiện diện cũng như loại vạch kẻ làn đường phía trước xe, hệ thống hỗ trợ giữ làn sẽ chiếu các chỉ báo và cảnh báo khác nhau trên màn hình thông tin giải trí. Các trạng thái phát hiện làn đường sau đây có thể được hiển thị:
Các trạng thái kích hoạt Hệ thống hỗ trợ giữ làns
KHÔNG phát hiện làn đường
Đã phát hiện làn đường
Đã phát hiện làn đường,
Cảnh báo bên trái
Bố trí và màu sắc của vạch phân làn ở cả bên trái và bên phải của xe được hiển thị như sau:
Không phát hiện làn đường - Không có vạch
Đã phát hiện làn đường - Hỗ trợ giữ làn đường(LKA) và giữ làn khẩn cấp (ELK) tắt: Hiển thị vạch kẻ đường mầu trắng
Đã phát hiện làn đường - Hỗ trợ giữ làn đường(LKA) hoặc giữ làn khẩn cấp (ELK) tắt: Hiển thị biểu tượng mầu xám
Đã hát hiện làn đường - có cảnh báo/can thiệp:
Cảnh báo báo chệch làn (LDW) đang hoạt động: Vạch màu vàng, âm thanh cảnh báo và phản hồi rung sẽ xuất hiện trong suốt sự kiện.
Hỗ trợ giữ làn đường (LKA) đang hoạt động: Có một lần đánh lái điều chỉnh với mức can thiệp nhẹ. Điều này được hiển thị bằng biểu tượng màu vàng  .
Giữ làn khẩn cấp (ELK) đang hoạt động: Một cảnh thông báo sẽ được hiển thị trên màn hình điều khiển trung tâm và biểu tượng mầu vàng sẽ được hiển thị  .
Các trường hợp hỗ trợ giữ làn không hoạt động:
Hệ thống Hỗ trợ giữ làn có thể bị vô hiệu hóa bởi bất kỳ yếu tố nào sau đây:
Tốc độ của xe nhỏ hơn khoảng 55 km/h (34,2 mph).
Tốc độ của xe lớn hơn khoảng 155 km/h (96,3 mph).
Người lái xe sử dụng đèn báo rẽ khi chuyển làn đường.
Mất phát hiện vạch kẻ đường.
Hệ thống an toàn chủ động khác can thiệp (Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Kiểm soát ổn định điện tử (ESC).
Chất lượng nhận diện cả 2 làn đường không cao
Tài xế can thiệp (áp dụng vòng quay lớn hoặc mô men lớn).
Nếu Phanh khẩn cấp tự động (AEB) được kích hoạt.
Áp suất lốp quá thấp (Phát hiện báo động Tier)
TCS không khả dụng
Cốp xe mở hoặc nắp capo mở
Nếu đèn báo nguy hiểm BẬT
Tắt hỗ trợ giữ làn
Phương tiện không di chuyển về phía trước (cần số không ở vị trí D)
Khi kết nối với móc kéo.
Hệ thống Hỗ trợ giữ làn có thể tạm thời tắt trong một chu kỳ bật khóa điện bằng cách:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.
Chạm Công cụ  hỗ trợ người lái     > Hỗ trợ lái xe > Làn đường .
Chọn chế độ  Hỗ trợ giữ làn :  OFF .
LƯU Ý
Khi hệ thống tự phát hiện bất kỳ lỗi nào, nó sẽ kích hoạt cảnh báo lỗi và hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc vào Hệ thống hỗ trợ giữ làn để giữ xe trong làn đường của mình hay tránh va chạm với với các xe khác.
Luôn chú ý vào mặt đường và duy trì vị trí xe phù hợp trong làn đường nếu muốn tránh va chạm, thương tích hoặc tử vong xảy ra.
Các chức năng của hệ thống hỗ trợ giữ làn có những hạn chế. Luôn đi đúng hướng bằng việc sử dụng vô lăng và lái xe cẩn thận.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn không liên tục điều khiển xe.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn có thể không phát hiện ra vạch kẻ làn đường trong điều kiện thời tiết kém hoặc tầm nhìn hạn chế. Điều này có thể xảy ra nếu camera bị bụi bẩn, tuyết hoặc băng bám vào; nếu camera trong tình trạng bảo dưỡng kém hoặc bị mặt trời chiếu trực tiếp vào.
Tắt hệ thống khi lái xe trên đường trơn trượt. Nếu không, điều này có thể gây mất kiểm soát xe dẫn đến tai nạn.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Vì thêm thông tin về việc kéo rơ moóc
LƯU Ý
Hạn chế của hệ thống hỗ trợ giữ làn
Hỗ trợ giữ làn có thể không hoạt động bình thường hoặc có thể hoạt động không như kỳ vọng trong các trường hợp sau:
Vạch kẻ đường (hoặc mép đường) phức tạp hoặc có công trình thay thế, chẳng hạn như khu vực thi công, v.v.
Làn đường đột ngột biến mất, chẳng hạn như ngã tư, v.v.
Có công trình ngăn cách trên đường, chẳng hạn như trạm thu phí, vỉa hè, lề đường, v.v.
Màu sắc của vạch kẻ đường (hoặc mép đường) không khác biệt so với màu của mặt đường, v.v.
Có vạch kẻ đường (hoặc mép đường) trên đường trông giống như làn đường (ví dụ: làn đường bị mờ/khớp đường, v.v)
Vạch kẻ đường (hoặc mép đường) không rõ ràng hoặc bị hư hỏng.
Làn đường (hoặc chiều rộng đường) rất rộng hoặc rất hẹp.
Người lái xe có trách nhiệm lái xe và kiểm soát phương tiện một cách an toàn. Không phụ thuộc vào LKA/ELK và lái xe một cách nguy hiểm.
Nếu xe chạy ở tốc độ cao, vô lăng có thể không được kiểm soát. Tài xế phải luôn tuân thủ giới hạn tốc độ khi sử dụng LKA/ELK.
Khi có bất kỳ bất thường nào trong hệ thống điều khiển lái, hãy quan sát trạng thái chức năng trên MHU/HUD và kiểm soát nếu cần thiết.
Hệ thống giám sát người lái (nếu có)
Nếu có, Hệ thống giám sát người lái (DMS) là một hệ thống hỗ trợ người lái bằng cách theo dõi trạng thái của người lái, để phát hiện tình trạng buồn ngủ hoặc sự thiếu chú ý đến đường trước mặt.﻿﻿DMS sử dụng hệ thống tầm nhìn kết hợp với thông tin từ hệ thống lái để phát hiện người lái không chú ý lái xe.
Hệ thống có thể phát hiện tình trạng buồn ngủ hoặc mệt mỏi ở người lái dựa trên sự kết hợp của các yếu tố sau:
Theo dõi mắt: Thời gian chớp mắt, chuyển động của mắt, tần suất nhắm mắt.
Theo dõi đầu: vị trí đầu, các chuyển động của đầu.
Trạng thái khuôn mặt: ngáp, nheo mắt.
Tốc độ xe: Hệ thống có thể kích hoạt cảnh báo cao hơn dựa trên tốc độ xe hoặc sự thay đổi thất thường về tốc độ xe.
Thời gian trong ngày: Hệ thống có thể kích hoạt cảnh báo cao hơn khi lái xe ngoài giờ bình thường ban ngày.
Tần suất cảnh báo chệch làn đường.
Hệ thống có thể phát hiện các dấu hiệu phân tâm nếu:
Người lái đã lái xe hơn 3 giờ. Hệ thống DMS sẽ có thể phát hiện sự thay đổi khuôn mặt của người lái theo thời gian.
Người lái không chú ý vào đường quá lâu.
Người lái xe đang sử dụng điện thoại trong khi lái xe.
LƯU Ý
Hệ thống giám sát người lái được tự động kích hoạt khi tốc độ xe trên 10 km/h (6.2 mph).
Nếu có, Hệ thống giám sát người lái xe sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Hệ thống giám sát người lái
Hệ thống giám sát trình điều khiển Cảnh báo và Chuông có thể được TẮT tạm thời thông qua cài đặt. Để truy cập cài đặt hệ thống giám sát người lái:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm   .
Sử dụng nút chuyển đổi﻿ để Bật / Tắt cảnh báo hoặc thay đổi cài đặt cảnh báo.
LƯU Ý
Hệ thống giám sát người lái sẽ mặc định BẬT ở mỗi chu kỳ khóa điện.
Các loại cảnh báo của hệ thống giám sát người lái
Hệ thống DMS sẽ tạo cảnh báo nếu nó:
Phát hiện người lái đang lái xe trong một thời gian dài.
Phát hiện trạng thái buồn ngủ của người lái.
Phát hiện tay của người lái đang rời khỏi vô lăng.
Phát hiện người lái xe đang sử dụng điện thoại trong khi lái xe.
Phát hiện người lái không quan sát trên đường.
CẢNH BÁO
Luôn lái xe cẩn thận và không phụ thuộc hoàn toàn vào Hệ thống giám sát người lái.
Không lái xe nếu bạn cảm thấy mệt mỏi. Luôn nghỉ ngơi trong những tình huống này để tránh nguy cơ tai nạn xe cộ, thương tích hoặc tử vong.
Trong một số trường hợp, DMS có thể không xác định chính xác trạng thái của người lái.
Hệ thống tầm nhìn DMS có thể bị suy giảm nếu người lái xe đeo kính râm hoặc mắt bị khuất sau gọng kính.

## Hệ thống cảnh báo va chạm

Cảnh báo va chạm phía trước (FCW) (nếu có)
Hệ thống Cảnh báo va chạm phía trước sẽ cảnh báo người lái xe nếu phát hiện có va chạm trực diện sắp xảy ra với các vật thể như xe cộ, xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ. Tính năng này không chủ động can thiệp với đầu vào phanh hoặc lái. Hệ thống FCW lấy thông tin từ radar và/hoặc camera để tính khoảng cách của các vật thể từ chiếc xe theo thời gian thực.
Các giai đoạn cảnh báo va chạm phía trước
Giai đoạn 1 - Biểu tượng FCW   và thông báo cảnh báo được hiển thị và tiếng chuông kêu.
Giai đoạn 2 - Biểu tượng FCW   và một thông báo cảnh báo được hiển thị và một tiếng chuông lớn hơn và tần số cao hơn sẽ vang lên.
LƯU Ý
Nếu Tự động Phanh Khẩn cấp (AEB) bị TẮT, Cảnh báo va chạm phía trước sẽ chỉ đưa ra Cảnh báo Giai đoạn 1.
Cảnh báo va chạm phía trước sẽ sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Cảnh báo va chạm phía trước sẽ được kích hoạt khi tốc độ xe nằm trong khoản 5 km/h-130 km/h (3 mph - 80 mph).
Cảnh báo va chạm phía trước sẽ không kích hoạt đối với các phương tiện đang đứng yên, xe máy đang di chuyển hoặc đứng yên và những người tham gia giao thông dễ bị tổn thương (chẳng hạn như người đi bộ, người đi xe đạp) khi tốc độ xe vượt quá 80 km/h (50 mph) do những hạn chế của hệ thống nhận biết.
Để kích hoạt / hủy kích hoạt hệ thống Cảnh báo va chạm phía trước
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái xe﻿   > Phòng tránh va chạm   .﻿
Sử dụng nút chuyển﻿ để  bật/tắt  hệ thống.﻿
Bạn có thể thay đổi độ nhạy phản hồi của hệ thống thành  Thấp, Bình thường và Cao  nút chuyển﻿.﻿
LƯU Ý
(Các) camera và cảm biến liên kết với Tính năng cảnh báo va chạm phía trước được thiết kế để giám sát một khu vực rộng xấp xỉ 160m (525 ft) trên đoạn đường lái xe của bạn.
Trong một số trường hợp, khả năng phát hiện vật thể của hệ thống FCW có thể bị hạn chế:
• Các vật thể nằm phía trên vùng phủ sóng của cảm biến và camera, chẳng hạn như cửa gara mở một phần hoặc các vật thể được treo.
• Vật thể thấp thấp
• Các vật thể hẹp, chẳng hạn như dây chắn, cột hoặc hàng rào
• Các vật thể nhô ra, chẳng hạn như thanh kéo xe moóc
• Các đồ vật có bề mặt và cấu trúc không nhất định, chẳng hạn như vải.
THẬN TRỌNG
FCW có thể đưa ra các cảnh báo không cần thiết khi chức năng của FCW bị suy giảm, ví dụ: nếu cảm biến radar bị bẩn hoặc vị trí của cảm biến radar đã bị thay đổi. Đảm bảo tất cả các cảm biến và camera trong xe luôn sạch sẽ trước khi lái xe.
Không dán các vật thể, chẳng hạn như nhãn dán, phim hoặc bảo vệ, gần hoặc trước radar và camera.
CẢNH BÁO
Điều kiện thời tiết và đường có thể ảnh hưởng bất lợi đến khu vực được giảm sát bởi Tính năng cảnh báo va chạm phía trước. Hãy thận trọng khi lái xe.
Tính năng cảnh báo va chạm phía trước được thiết kế chỉ để cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh. Hệ thống sẽ không đạp phanh hoặc giảm tốc độ xe để tránh va chạm. Khi nhìn thấy và/hoặc nghe được cảnh báo, người lái xe có trách nhiệm thực hiện hành động khắc phục ngay lập tức.
Tính năng cảnh báo va chạm phía trước có thể đưa ra cảnh báo trong các tình huống không có khả năng xảy ra va chạm. Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống và luôn chú ý trong khi lái xe để tránh bất kỳ loại va chạm nào.
Hỗ trợ giao lộ
Nếu có, Hỗ trợ giao lộ (IA) là một hệ thống hỗ trợ người lái xe. Hệ thống này cảnh báo người lái xe bằng các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh khi đi vào giao lộ không an toàn do có khả năng va chạm cao với các phương tiện khác hoặc với người tham gia giao thông dễ bị tổn thương. IA cũng sẽ đưa ra các cảnh báo khi hành vi cố gắng rẽ trái/rẽ phải là không đảm bảo an toàn do có nguy cơ cao va chạm với các phương tiện giao thông đi cùng làn đường mà không có ý định dừng lại.
Tùy thuộc vào tình huống, biểu tượng cảnh báo sẽ xuất hiện ở bên trái, bên phải hoặc cả hai bên của màn hình Car Control Area    .
Hỗ trợ giao lộ sẽ hoạt động khi tốc độ xe trong khoảng 5 - 28 km/h ( 3- 17 mph)
Hỗ trợ giao lộ có thể được kích hoạt thông qua cài đặt Tránh va chạm.
Để kích hoạt/Hủy Hỗ trợ giao lộ:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái xe   > Phòng tránh va chạm   .
Chạm nút chuyển sang vị trí  Bật/Tắt .
Phanh tự động khẩn cấp﻿ (nếu có)
Hệ thống Phanh khẩn cấp tự động (AEB) có thể tự động phát hiện va chạm sắp xảy ra phía trước hoặc phía sau và kích hoạt hệ thống phanh của xe để giảm tốc độ xe và tránh hoặc giảm thiểu va chạm.
Nếu hệ thống cảm thấy một vụ va chạm sắp xảy ra, xe sẽ tự động áp dụng phanh và hiển thị cảnh báo trực quan.
AEB bao gồm các loại sau dựa trên khu vực mục tiêu:
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (FAEB)
Phanh khẩn cấp tự động phía sau (RAEB)
F-AEB sử dụng dữ liệu được thu thập từ camera trước, radar phía trước và hai radar góc để tính toán khoảng cách và tốc độ của nhiều loại vật thể trên quỹ đạo di chuyển của xe như các phương tiện khác, xe mô tô, người đi bộ, người đi xe đạp.
R-AEB sử dụng dữ liệu được thu thập từ camera sau và nhiều cảm biến siêu âm để tính toán khoảng cách và tốc độ của nhiều loại vật thể trên quỹ đạo lùi của xe như người đi bộ, vật chắn đường, cột trụ.
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (nếu được trang bị)
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (F-AEB) được thiết kế để làm giảm nguy cơ va chạm phía trước. Trong trường hợp hệ thống phát hiện tài xế không kịp hoặc không có phản ứng trước vụ va chạm sắp xảy ra, hệ thống có thể tự động sử dụng phanh gấp để giảm thiệt hại của vụ va chạm.
Tính năng F-AEB sẽ kích hoạt khi xe đang di chuyển ở tốc độ từ 5 km/h đến 130 km/h (3.1 mph - 80.7 mph).
Người lái xe được khuyến cáo không nên chỉ dựa vào tính năng F-AEB mà nên chú ý cảnh giác và duy trì khả năng kiểm soát môi trường xung quanh khi lái xe. Điều quan trọng cần lưu ý là tính năng có thể sẽ không hoạt động chính xác trong mọi điều kiện. Ngay cả khi hoạt động theo ý muốn, hệ thống có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng và không hoàn toàn tránh được va chạm.
Trong trường hợp cả người lái và tính năng F-AEB đều kích hoạt phanh giảm tốc, xe sẽ áp dụng mức giảm tốc tối đa từ cả người lái và tính năng.
LƯU Ý
Hiệu quả của F-AEB có thể bị giảm ở tốc độ thấp khoảng dưới 10 km/h (6.2 mph).
Khi bật tính năng F-AEB, tính năng Cảnh báo va chạm phía trước FCW sẽ tự động bật. Tài xế có thể tắt FCW thông qua cài đặt Tránh va chạm trên màn hình thông tin giải trí.
Khi tính năng F-AEB bị TẮT, thông báo sẽ được hiển thị trong Car Control Area để thông báo cho tài xế.
Tính năng F-AEB có thể ngắt (dừng) quá trình phanh khẩn cấp trong quá trình kích hoạt khi:
• Người lái xe cố ý nhấn bàn đạp ga để vô hiệu hóa việc dùng phanh, hoặc đánh lái gấp để thay đổi quỹ đạo của xe.
• Không còn nguy cơ xảy ra va chạm nữa.
Hệ thông phanh khẩn cẩn phía trước sẽ không kích hoạt đối với các phương tiện đang đứng yên, xe máy đang di chuyển hoặc đứng yên và những người tham gia giao thông dễ bị tổn thương (chẳng hạn như người đi bộ, người đi xe đạp) khi tốc độ xe vượt quá 80 km/h (49.7 mph) do những hạn chế của hệ thống nhận biết.
Kích hoạt/Hủy kích hoạt hệ thống F-AEB:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Hỗ trợ lái xe     > Tránh va chạm .
Sử dụng nút bật tắt﻿ để  bật/tắt  AEB phía trước.﻿
NOTE
Nút chuyển đổi để Bật/Tắt của hệ thống phanh khẩn cấp phía trước bị tắt nếu tốc độ của xe lớn hơn 10 km/h (6 dặm/giờ).
CẢNH BÁO
Người lái xe không được hoàn toàn phụ thuộc vào hiệu suất của F-AEB, vì tính năng này có thể gặp lỗi và không phải lúc nào cũng hoạt động như mong đợi.
Hiệu suất có thể thay đổi tùy theo điều kiện đường hoặc các yếu tố khác. Ngay cả khi hoạt động đúng như mong đợi, tính năng này chỉ có thể giảm mức độ nghiêm trọng của va chạm.
Người lái xe có trách nhiệm luôn cảnh giác và kiểm soát phương tiện. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng, chấn thương nghiêm trọng, tổn hại hoặc tử vong.
Do hạn chế của cảm biến, hiệu suất của tính năng có thể bị suy giảm trong một số điều kiện nhất định, bao gồm ánh sáng yếu, mưa, tuyết rơi và các yếu tố khác.
F-AEB có thể không phát hiện được một vụ va chạm sắp xảy ra và phanh nếu một phương tiện hoặc vật thể khác nằm trên đường đi của nó hoặc nếu có mảnh vụn trên đường. Người lái xe có trách nhiệm lái xe an toàn và luôn kiểm soát xe.
F-AEB không tránh hoặc giảm thiểu va chạm từ bên hông xe, luôn chú ý khi lái xe.
Tuyệt đối không sử dụng F-AEB thay thế cho việc phanh chân.
Không sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Phanh khẩn cấp tự động phía sau (R-AEB) (nếu được trang bị)
Phanh khẩn cấp tự động phía sau (R-AEB) được thiết kế để phát hiện va chạm sắp xảy ra phía sau khi xe đang lùi. Nếu tài xế không kịp phản ứng trước vụ va trạm sắp xảy ra, xe sẽ tự động phanh để giảm mức độ nghiêm trọng của vụ va chạm.
Tính năng R-AEB được kích hoạt khi lùi xe ở tốc độ từ 2 km/h đến 10 km/h. Radar, cảm biến và camera hỗ trợ đỗ được sử dụng cho việc nhận diện.
Khuyến cáo tài xế không chỉ dựa vào hiệu suất của R-AEB mà nên chú ý và kiểm soát môi trường xung quanh khi lùi xe. Hệ thống có thể không hoạt động chính xác trong mọi điều kiện.
Trong trường hợp cả người lái và hệ thống R-AEB kích hoạt phanh giảm tốc, hệ thống sẽ áp dụng mức giảm phanh tốc tối đa từ người lái và R-AEB.
Có những tình huống mà hệ thống có thể hoạt động không được như mong đợi, ngay cả khi không có người đi bộ trong khu vực phát hiện:
Các vật thể ba chiều như cột, cọc tiêu giao thông, hàng rào hoặc xe đỗ.
Điều kiện đường không bằng phẳng, đường sỏi, đường ray, đường đang sửa chữa hoặc lá rụng trên đường.
Các vật thể phản chiếu trong vũng nước hoặc trên mặt đường ướt.
Bóng đổ trên mặt đường.
Lùi xe khi gương chiếu hậu ngoài đang gập.
Lùi xe về phía lề đường hoặc gờ giảm tốc.
Lùi xe trong điều kiện đường dốc lên/xuống.
Chiều cao xe thay đổi đáng kể do tải trọng hoặc do lắp bộ công cụ treo sau bán hàng.
Các phụ kiện lắp thêm như biển số có đèn nền, đèn sương mù, dải trang trí... được gắn gần camera sau.
Góc cảm biến (camera và cảm biến siêu âm) bị thay đổi do va chạm hoặc tác động khác.
LƯU Ý
R-AEB được thiết kế để giảm tốc khi phát hiện sắp xảy ra va chạm khi lùi xe với tốc độ lớn hơn 2 km/h - 10 km/h (1 dặm/giờ - 6.2 dặm/giờ).
Kích hoạt/Hủy kích hoạt hệ thống R-AEB:
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Hỗ trợ lái xe     > Tránh va chạm .
Sử dụng nút bật tắt﻿ để  bật/tắt  AEB sau.﻿
LƯU Ý
Nếu lùi xe về phía sau với tốc độ lớn hơn 10 km/h (6 mph), tùy chọn TẮT R-AEB sẽ bị vô hiệu hóa.
CẢNH BÁO
Người lái xe không được hoàn toàn phụ thuộc vào hiệu suất của R-AEB, vì tính năng này có thể gặp trục trặc và không phải lúc nào cũng hoạt động như mong đợi.
Hiệu suất có thể thay đổi tùy theo điều kiện đường xá hoặc các yếu tố khác. Ngay cả khi hoạt động đúng như dự kiến, tính năng này cũng chỉ có thể giảm mức độ nghiêm trọng của va chạm.
Người lái xe có trách nhiệm luôn cảnh giác và kiểm soát phương tiện mọi lúc. Việc không làm như vậy có thể dẫn đến hư hỏng, chấn thương nghiêm trọng, tổn hại hoặc tử vong
Do hạn chế về cảm biến, hiệu suất của tính năng này có thể bị suy giảm trong các điều kiện cụ thể, chẳng hạn như thiếu ánh sáng, mưa, tuyết rơi, v.v. Ngoài ra, vật liệu hoặc hình dạng của vật thể có thể ảnh hưởng đến độ tin cậy phát hiện của cảm biến siêu âm và hiệu suất phanh.
Phanh khẩn cấp tự động phía sau có thể không phát hiện được một vụ va chạm sắp xảy ra và phanh nếu một phương tiện hoặc vật thể khác nằm trên đường đi của nó hoặc nếu có mảnh vụn trên đường. Người lái xe có trách nhiệm lái xe an toàn và luôn kiểm soát xe.
Không dùng Phanh khẩn cấp tự động phía sau thay cho phanh chân.
Không sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lỗi Phanh tự động khẩn cấp
Trong trường hợp xe phát hiện lỗi ở Hệ thống phanh khẩn cấp tự động, thông báo lỗi sẽ hiển thị trong vùng Car Control Area của màn hình Thông tin giải trí. Làm theo thông báo trên màn hình và nếu sự cố vẫn tiếp diễn, vui lòng liên hệ với Trung tâm dịch vụ của VinFast.
THẬN TRỌNG
Camera trước, cảm biến siêu âm, camera quan sát xung quanh và radar có thể bị chặn bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần. Luôn đảm bảo cảm biến sạch sẽ trước khi bắt đầu lái xe.
Không đính các vật như miếng dán lên cảm biến siêu âm hat Rada.
Hoạt động của Phanh tự động khẩn cấp sẽ suy giảm khi:
• Phanh tái sinh được cài đặt ở chế độ Tắt/ Trung bình/ Thấp.
• Phần trăm pin trên 95%
• Phanh tái sinh đang ở trạng thái không sẵn sàng hoặc lỗi.
Hệ thống cảnh báo điểm mù (nếu có)
Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD) là một hệ thống hỗ trợ người lái giám sát các làn đường bên cạnh và cảnh báo nếu có vật thể nằm trong điểm mù của người lái. Hệ thống sẽ cảnh báo cho người lái các đối tượng không thể nhìn thấy và các đối tượng tiếp cận nhanh từ phía sau. Tính năng này không chủ động can thiệp hoặc cung cấp đầu vào cho vô lăng.
Sử dụng radar, góc lái và tốc độ xe, BSD phát hiện các vật thể trong điểm mù và tính toán khoảng cách của các vật thể này đến xe.
Khi ở chế độ Lái và phát hiện vật thể chuyển động, đèn   LED phát hiện điểm mù sẽ sáng trên gương chiếu hậu bên ngoài tương ứng. Ngoài ra, nếu người lái xe cố gắng chuyển làn, chuông báo sẽ vang lên.
Chức năng này tự động kích hoạt ngay khi vận tốc xe lớn hơn 15 km/h ( ~9.3 mph)
Chức năng này hủy kích hoạt ngay nếu vận tốc xe thấp hơn 10 km/h ( ~6.2 mph)
Để kích hoạt hệ thống cảnh báo điểm mù:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  công cụ Hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm
Chạm vào  Bật  dưới Hệ thống cảnh báo điểm mù qua nút bật tắt.
Chạm vào  Bật  qua nút bật tắt Chuông để Tắt/Bật tiếng chuông.
Để hủy kích hoạt hệ thống:
Chạm vào  Tắt  qua nút bật tắt để hủy kích hoạt hệ thống.
LƯU Ý
Hệ thống cảnh báo điểm mù sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Các điều kiện mà hệ thống BSD có thể không hoạt động chính xác​
Hệ thống BSD có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Ngay sau khi công tắc chính BSD được bật
Khi kéo rơ-moóc
Các phương tiện đi ngược chiều
Hệ thống BSD có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe
Thời gian cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Cảnh báo lỗi hệ thống
Nếu BSD phát hiện một lỗi bên trong hệ thống hoặc hệ thống ADAS liên quan, nó sẽ kích hoạt một thông báo cảnh báo trên màn hình thông tin giải trí để cảnh báo người lái. Nếu cảnh báo lỗi được hiển thị, một số hoặc tất cả chức năng của hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
CẢNH BÁO
Người lái xe hoàn toàn chịu trách nhiệm khi chuyển làn và phải kiểm tra cẩn thận để đảm bảo an toàn trước khi thực hiện.
Người lái không được chỉ dựa vào BSD, vì tính năng này có thể gặp trục trặc và không phải lúc nào cũng hoạt động như mong đợi.
Hệ thống có thể không đưa ra cảnh báo trong mọi điều kiện lái xe, bao gồm khi di chuyển trên các khúc cua gấp.
Hệ thống cũng không cảnh báo người lái về các phương tiện nằm ngoài vùng phát hiện.
Hiệu suất của hệ thống có thể thay đổi tùy theo điều kiện môi trường hoặc các yếu tố khác.
Người lái xe có trách nhiệm luôn tập trung và kiểm soát phương tiện. Nếu không, có thể dẫn đến hư hỏng xe, chấn thương nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
THẬN TRỌNG
Phạm vi phát hiện có thể thay đổi tùy thuộc vào tốc độ của xe. Ngay cả khi có phương tiện trong vùng điểm mù, BSD có thể không kích hoạt cảnh báo khi vượt ở tốc độ cao.
Cảm biến BSD có thể bị ảnh hưởng bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng. Sau đó, hiệu suất có thể bị ảnh hưởng và không cảnh báo cho người lái xe về các phương tiện trong làn đường ở hai bên. Luôn giữ cho các cảm biến luôn sạch sẽ.
Thời gian cảnh báo có thể khác nhau tùy thuộc vào tốc độ của phương tiện đang đến gần.
Cảnh báo giao thông phía sau (nếu có)
Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau là một hệ thống hỗ trợ cảnh báo người lái về một vụ va chạm sắp xảy ra từ các vật thể tiếp cận từ phía sau khi xe thực hiện lùi. Tính năng này không chủ động can thiệp thông qua đánh lái hoặc phanh nhưng nó cung cấp cảnh báo bằng cả âm thanh và hình ảnh.
RCTA sử dụng các cảm biến radar ở các góc phía sau xe để phát hiện các đối tượng di chuyển đang tiếp cận bao gồm.
Xe ô tô
Mô tô
Xe đạp
Xe đẩy hàng
THẬN TRỌNG
Chức năng RCTA sẽ không tạo cảnh báo cho các đối tượng cố định hoặc các đối tượng không phải là người đi đường, ví dụ như cột đèn, thùng chứa rác, v.v.
Người đi bộ có thể hoặc không thể được phát hiện dựa trên kích thước và/hoặc quần áo.
Cơ chế hoạt động của RCTA
RCTA cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh
Nếu hệ thống RCTA phát hiện một đối tượng đang tiếp cận, nó sẽ thông báo cho người lái bằng cách hiển thị biểu tượng cảnh báo   trên màn hình camera lùi. Biểu tượng cảnh báo sẽ được hiển thị theo hướng của đối tượng đang tiếp cận.
Nếu các đối tượng mục tiêu đến từ nhiều hướng, nhiều biểu tượng cảnh báo tương ứng sẽ được hiển thị.
Chức năng RCTA tạo ra 2 mức cảnh báo theo Thời gian đến va chạm (TTC):
Biểu tượng cảnh báo RCTA
Thời gian đến va chạm
Tiếng chuông
BẬT - Liên tục
Từ 1 - 3 giây
Tiếng bíp chậm
BẬT - Nhấp nháy
ít hơn 1.1 giây
Tiếng Bíp Nhanh
Một tiếng chuông âm thanh cũng sẽ phát ra với tần số tăng lên dựa trên thời gian va chạm.
Ngoài ra, biểu tượng Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD)   sẽ nhấp nháy trên gương chiếu hậu bên ngoài gần nhất với đối tượng đang tiếp cận.
Để vô hiệu hóa Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái     > Hỗ trợ đỗ xe   .
Chọn  Tắt  trên nút chuyển đổi bên dưới để vô hiệu hóa Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau.﻿
LƯU Ý
RCTA sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Các điều kiện mà hệ thống RCTA có thể không hoạt động chính xác
Hệ thống RCTA có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Ngay sau khi công tắc chính BSD được bật
Khi kéo rơ-moóc
Các phương tiện đi ngược chiều
Hệ thống RCTA có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe
Thời gian cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Các lỗi hệ thống:
Trong trường hợp lỗi RCTA, cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng. Bạn có thể xem chi tiết thông báo về xe trong ứng dụng Dịch vụ.
Xem >   Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm > Cảnh báo xe.
THẬN TRỌNG
Các cảm biến có thể hư hại do bùn, mưa, sương giá hoặc đóng băng và không phát hiện được các vật thể đang tiếp cận. Luôn đảm bảo tất cả các cảm biến và camera trong xe đều sạch sẽ trước khi lái xe.
Các điều kiện mà chức năng RCTA sẽ không phát hiện được phương tiện
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống, luôn kiểm tra khu vực xung quanh trước khi lùi xe.
Tính toán của RCTA có thể thay đổi tùy thuộc vào tốc độ của phương tiện tiếp cận.
Nhìn gương chiếu hậu và xoay đầu nhìn ngoái qua vai trái hoặc phải để theo dõi xe cộ, xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ có thể tiếp cận xe từ phía sau.
Hệ thống có thể không phản ứng nếu các đối tượng tiếp cận quá nhanh.
Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau sẽ không phát cảnh báo nếu xe của bạn đỗ song song hoặc dừng quá xa trong chỗ đỗ khiến nó bị xe liền kề che khuất.
Chuông cảnh báo RCTA có thể không nghe thấy nếu khu vực xung quanh quá ồn.
Cảnh báo mở cửa﻿ (nếu có)
Cảnh báo mở cửa (DOW) (nếu có) là một hệ thống hỗ trợ người lái cảnh báo người ngồi trên xe về người đi đường đang đến gần trước khi mở cửa xe. Hệ thống hỗ trợ người ngồi trong xe ra khỏi xe một cách an toàn và ngăn ngừa các tai nạn nghiêm trọng liên quan đến việc mở cửa xe trước khi các phương tiện giao thông đến gần.
Chức năng DOW sử dụng radar ở cản sau để phát hiện phương tiện giao thông sắp đến gần. Nếu phát hiện xe đến, người ngồi trên xe sẽ được cảnh báo qua đèn LED trên gương chiếu hậu bên ngoài và khóa các cửa thích hợp. Ngoài ra, ánh sáng xung quanh sẽ được sử dụng làm cơ chế cảnh báo kết hợp với cảnh báo bằng âm thanh định hướng cho tất cả những người ngồi trên xe.
Chức năng DOW phát hiện và dự đoán đường đi của các đối tượng mục tiêu sau:
Xe ô tô
Xe máy
Xe đạp
Xe đẩy hàng
LƯU Ý
Chức năng DOW sẽ không tạo cảnh báo cho các đối tượng mục tiêu đứng yên.
Cảnh báo DOW sẽ duy trì miễn là các đối tượng mục tiêu đáp ứng các điều kiện cảnh báo.
Hoạt động của cảnh báo mở cửa
Khi chức năng DOW hoạt động, những điều sau đây sẽ xảy ra:
Một biểu tượng   sẽ được hiển thị trên gương chiếu hậu bên cạnh cửa tương ứng.
Nếu cánh cửa bên được mở, biểu tượng này sẽ bắt đầu nhấp nháy và tiếng chuông được phát ra.
Nếu cửa tương ứng bị đóng và vẫn phát hiện thấy một vật thể đang đến thì biểu tượng gương sẽ vẫn còn và đèn nhấp nháy và chuông sẽ chấm dứt.
Cảnh báo khi mở cửa xe cũng được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí
Loại cảnh báo
Hiển thị
Cảnh báo bên trái khi cửa đóng
Cảnh báo bên phải khi cửa đóng
Cảnh báo cả hai bên khi cửa đóng
Cảnh báo bên trái khi cửa mở
Cảnh báo bên phải khi cửa mở
Cảnh báo cả hai bên khi cửa mở
Để BẬT/TẮT chức năng Cảnh báo khi mở cửa xe (DOW):
Chạm vào  Thư viện    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái   > Tránh va chạm
Chạm Cảnh báo mở cửa (DOW) Bật/Tắt.
LƯU Ý
Hệ thống cảnh báo mở cửa sẽ mặc định BẬT khi khởi động tùy thuộc vào lựa chọn Thị trường hoặc Hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin chi tiết áp dụng cho thị trường.
Các điều kiện mà hệ thống DOW có thể không hoạt động chính xác
Hệ thống DOW có thể không phát hiện chính xác các phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Nếu có băng hoặc bùn, v.v... Được gắn vào cản sau
Nếu lái xe trên mặt đường bị ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Nếu có sự khác biệt đáng kể về tốc độ giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Nếu một chiếc xe đang ở trong khu vực phát hiện từ khi dừng và vẫn ở trong khu vực phát hiện khi xe của bạn tăng tốc
Nếu lái xe lên hoặc xuống các đường dốc liên tục, chẳng hạn như đồi, đoạn đường dốc, v.v.
Nếu có nhiều phương tiện tiếp cận chỉ với một khoảng cách nhỏ giữa mỗi phương tiện
Nếu làn đường dành cho xe rộng và xe ở làn bên cạnh cách xe bạn quá xa
Nếu xe đi vào khu vực phát hiện đang di chuyển với tốc độ tương đương với xe của bạn
Nếu có sự khác biệt đáng kể về chiều cao giữa xe của bạn và xe đi vào khu vực phát hiện
Ngay sau khi công tắc chính DOW được bật
Khi kéo rơ-moóc
Các phương tiện đi ngược chiều
Hệ thống DOW có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Khi khoảng cách giữa xe của bạn và xe phía sau quá ngắn.
Khi làn đường xe hẹp và một phương tiện chạy 2 làn đường đối diện
Khi các vật dụng như giá đỡ xe đạp được lắp ở phía sau xe
Thời gian cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Các lỗi hệ thống:
Cảnh báo lỗi sẽ được kích hoạt khi phát hiện sự cố trong hệ thống DOW hoặc các hệ thống ADAS liên quan khác. Thông báo này sẽ hiển thị trên màn hình giải trí để cảnh báo người lái.
THẬN TRỌNG
Các cảm biến phía sau có thể bị hư hại do bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần. Luôn đảm bảo tất cả các cảm biến đều sạch sẽ trước khi bắt đầu lái xe.
CẢNH BÁO
Mở cửa khi một vật thể đang đến gần có thể gây ra tổn hại hoặc thương tích cá nhân. Luôn sử dụng gương chiếu hậu bên cạnh và hoàn thành việc kiểm tra đầu để quan sát các phương tiện, xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang tiến đến gần xe.
Hệ thống cảnh báo phương tiện âm thanh  (nếu có)
Do xe EV hoạt động gần như im lặng, thường khó nghe thấy tiếng xe điện đang chuyển động. Hệ thống Cảnh báo Phương tiện Âm thanh (AVAS) phát ra âm thanh để cảnh báo người đi bộ về sự hiện diện của xe. Hệ thống hoạt động từ   1 đến 20 km/h (1 đến 12 mph) , khi xe di chuyển cả về phía trước và ngược lại.
CẢNH BÁO
Không dựa vào hệ thống AVAS để cảnh báo người đi bộ về sự hiện diện của xe. Luôn chú ý đến đường và người đi bộ trong khi lái xe.
AVAS chỉ là hệ thống cảnh báo và không thể phòng tránh va chạm.
Nếu hệ thống AVAS không hoạt động chính xác, hãy liên hệ với Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe của bạn.

## Hỗ trợ đỗ xe

Hỗ trợ đỗ xe trước &sau (nếu có)
Hệ thống Hỗ trợ đỗ xe trước &sau hỗ trợ người lái xe khi đỗ xe bằng cách báo cho người lái xe biết về các vật thể xung quanh. Hệ thống cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để thông báo và cảnh báo người lái xe. Cảm biến siêu âm đặt trên cả cản trước và cản sau để xác định các chướng ngại vật xung quanh.
LƯU Ý
Số lượng cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước/sau có thể sẽ khác nhau tùy thuộc vào tường phiên bản hoặc thị trường﻿.
Đảm bảo tất cả các cảm biến hỗ trợ đỗ xe không tích tụ tuyết, băng, bụi bẩn hoặc bùn có thể ảnh hưởng đến hoạt động của chúng. Xem Chăm sóc xe                                                                         >                                       ; Chăm sóc radar, cảm biến và camera                                                                    để biết chi tiết về cách vệ sinh cảm biến.
THẬN TRỌNG
Không ấn, làm xước hoặc va tác động vào cảm biến vì có thể gây hư hỏng.
Không xịt trực tiếp vào cảm biến hoặc khu vực xung quanh cảm biến bằng nước có áp suất cao.
Hỗ trợ đỗ xe trước
Hỗ trợ đỗ xe trước (FPA) là một hệ thống hỗ trợ người lái cảnh báo người lái xe về các vật thể gần đó (bao gồm cả vỉa hè) phía trước xe khi đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe sau
Hỗ trợ đỗ xe sau (RPA) là hệ thống hỗ trợ người lái cảnh báo người lái xe về các vật thể ở gần (bao gồm cả vỉa hè) phía sau xe khi đỗ xe.
Vận hành Hệ thống hỗ trợ đỗ xe
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ tự động được kích hoạt khi gài số lùi và tốc độ xe <15 km/h. Trên màn hình cảm ứng, các đường vẽ màu sẽ hiển thị ở phía trước và sau xe, thể hiện khoảng cách gần đúng đến một vật thể, và cảnh báo bằng âm thanh đi kèm.
Phát hiện vật cản phía trước
Phát hiện vật cản phía sau
Khi hệ thống hỗ trợ lái xe được bật:
Hệ thống sẽ tự động được kích hoạt khi vào số lùi hoặc camera phía sau được bật
Trong trường hợp xe giảm tốc độ, hệ thống sẽ tự động kích hoạt khi vận tốc của xe xuống dưới 10 km/h
Trong trường hợp xe tăng tốc độ, hệ thống sẽ hoạt động trong khoảng tốc độ từ 0 - 15 km/h
Khi hệ thống trợ lái của xe tắt
Hệ thống sẽ được kích hoạt khi người dùng bật camera 360 hoặc bật camera phía sau.
Để Bật/Tắt Hệ thống hỗ trợ đỗ xe:
Nhấn chọn biểu tượng  Thư viện           trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào                        Công cụ hỗ trợ người lái xe  >Hỗ trợ đỗ xe                     .
Nhấn nút chuyển để  bật/tắt          hỗ trợ đỗ xe.
Cách BẬT/TẮT Âm báo hỗ trợ đỗ xe:
Chạm vào nút tắt âm thanh            khi đang bật trên Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.
LƯU Ý
Nút bật tắt âm thanh cảnh báo chỉ hiện thi khi hệ thống hỗ trợ đỗ xe được kích hoạt.
Âm thanh cảnh báo phía trước sẽ tự động dừng khi xe di chuyển ở vận tốc rất thấp hoặc đứng yên.
Lỗi hỗ trợ đỗ xe
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ hiển thị một thông báo cảnh báo trên màn hình thông tin giải trí cũng như trên trang cảnh báo xe nếu phát hiện thấy lỗi  .
Nếu cảm biến Hỗ trợ đỗ xe bị lỗi do bụi bẩn hoặc tắc nghẽn, hãy vệ sinh cảm biến bị lỗi. Để biết thêm chi tiết về vệ sinh cảm biến, hãy xem                 >Chăm sóc xe >Chăm sóc radar, cảm biến và camera.
THẬN TRỌNG
Không sơn lên cảm biến vì sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
CẢNH BÁO
Người lái xe phải luôn cảnh giác và kiểm soát hoàn toàn xe mọi lúc kể cả trong quá trình điều khiển xe.
Hỗ trợ đỗ xe có thể sẽ không phát hiện được các hố chậu, rãnh hoặc rãnh thoát nước nằm dưới mặt đất.
Trong một số trường hợp nhất định, các bề mặt, đồ vật hoặc quần áo phản chiếu khác nhau cũng như các nguồn nhiễu bên ngoài có thể khiến hệ thống không phát hiện được chướng ngại vật. Đặc biệt phải chú ý đến các chướng ngại vật thấp có thể làm hỏng phần dưới của cản.
Luôn kiểm tra khu vực xung quanh khi lùi và sử dụng hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo xe bất cứ thứ gì như xe moóc, phương tiện giải trí, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Camera quan sát phía sau﻿ (nếu có)
Camera quan sát phía sau được sử dụng để hiển thị khu vực phía sau xe và hỗ trợ lùi hoặc đỗ xe. Hệ thống sử dụng một camera gắn phía trên biển số xe phía sau và chiếu hình ảnh lên màn hình Thông tin giải trí. Tham khảo >  C amera giám sát 360 độ
Kích hoạt camera lùi
Camera quan sát phía sau được kích hoạt khi chọn số lùi.
Camera quan sát phía sau cũng có thể được kích hoạt bằng tay bằng cách chọn biểu tượng Camera   ở phía bên trái của Car Control Area
Khi chọn số Lùi, chức năng Hỗ trợ đỗ xe cũng được kích hoạt và cung cấp chỉ dẫn và phản hồi âm thanh để hỗ trợ khi đỗ xe. Để biết thêm thông tin, hãy xe >   Hỗ trợ đỗ xe  .
Các chỉ dẫn hiển thị vết chuyển động của xe liên quan đến vị trí vô lăng.
Tắt camera lùi
Camera lùi sẽ tự động tắt nếu người lái xe ngắt số lùi (R) hoặc khi tốc độ tiến của xe lớn hơn 18 km/h. Người lái có thể tắt chế độ xem camera bằng tay bằng cách nhấn (X) trên màn hình.
CẢNH BÁO
Giữ cho ống kính camera nhìn sau rõ ràng vì ống kính không rõ ràng sẽ ảnh hưởng đến tầm nhìn và các đối tượng có thể không được phát hiện dẫn đến va chạm.
Luôn kiểm tra môi trường xung quanh xe khi sử dụng camera quan sát phía sau vì camera có thể không phát hiện ra các vật thể hoặc rào cản có thể gây hư hỏng hoặc thương tích.
(Các) camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, người qua đường, động vật hoặc bất kỳ đối tượng nào khác bên ngoài trường quan sát của camera.
Khoảng cách của hình ảnh hiển thị có thể khác với thực tế.
Không che khuất camera quan sát phía sau bằng cách lắp đặt thêm các phụ kiện, chẳng hạn như miếng dán cản hoặc tấm bảo vệ cản, gần camera quan sát phía sau.
Giám sát xung quanh 360 độ﻿﻿ (nếu có)
Giám sát xung quanh 360 độ sử dụng nhiều camera cùng với các dấu đồ họa để hỗ trợ người lái trong các thao tác đỗ xe ở tốc độ thấp.
Hệ thống này hoạt động song song với hệ thống hỗ trợ đỗ xe và cung cấp nhiều tùy chọn xem từ camera gắn trong gương chiếu hậu bên ngoài, cản trước và cản sau. Tùy thuộc vào chế độ hiển thị, một số chế độ xem này được kết hợp với nhau để cung cấp chế độ xem 360 độ hoàn chỉnh xung quanh xe. Các vị trí camera được hiển thị bên dưới:
LƯU Ý
Để đảm bảo hiệu suất tối ưu của hệ thống, vui lòng đảm bảo mỗi camera không có bụi bẩn hoặc vật cản.
Hiệu suất của Giám sát xung quanh 360 độ có thể bị giảm do sương mù dày đặc.
CẢNH BÁO
Người lái phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc vận hành xe khi sử dụng hệ thống Giám sát xung quanh 360 độ.
Hệ thống này bao gồm một số điểm mù gần các góc của xe có thể dẫn đến một số đối tượng xung quanh không được phát hiện.
Không gập gương bên ngoài của xe khi sử dụng Giám sát xung quanh 360 độ. Làm như vậy sẽ hạn chế hiệu quả của các camera bên và hiệu suất hiển thị.
Các đối tượng và chướng ngại vật phía trên camera không được hiển thị.
Giám sát xung quanh 360 độ được thiết kế để sử dụng trên một bề mặt phẳng. Các đường có độ cao khác nhau như lề đường và gờ giảm tốc có thể trông khác trên màn hình.
Khả năng hiển thị của camera có thể bị chặn do bị kéo theo rơ-moóc hoặc bất kỳ phụ kiện nào gắn vào xe.
Vận hành Giám sát xung quanh 360 độ
Khi cài số lùi, hệ thống sẽ tự động được kích hoạt. Chế độ xem camera lùi cùng với chế độ xem 360 độ từ trên xuống sẽ được hiển thị mặc định.
Hệ thống Giám sát xung quanh xe cũng sẽ tự động kích hoạt khi các chế độ tự động được bật và xe đạt đủ các điều kiện kích hoạt.
Giám sát xung quanh 360 độ cũng có thể được kích hoạt thủ công bằng cách nhấn nút camera trên màn hình cảm ứng.
Hệ thống sẽ tự động tắt khi số lùi (R) được ngắt hoặc khi tốc độ xe vượt quá 18 km/h  trong khi ở số tiến (D).
Người dùng có thể tắt Camera 360 độ trong một số trường hợp bằng cách nhấn nút (X) trên màn hình.
LƯU Ý
Trong một số trường hợp SVM được kích hoạt tự động để hỗ trợ, người dùng không thể thao tác tắt hoặc chuyển đổi camera trên màn hình.
CẢNH BÁO
Hệ thống camera được giới hạn hiển thị hình ảnh xung quanh xe. Một số chướng ngại vật bên ngoài khu vực này sẽ không được hiển thị. Luôn kiểm tra môi trường xung quanh và đỗ xe cẩn thận.
Các camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, người qua đường, động vật hoặc bất kỳ đối tượng nào khác bên ngoài vùng quan sát của camera.
Chế độ hiển thị﻿﻿ với xe sử dụng hệ thống camera ZF
Giám sát xung quanh 360 độ cung cấp một số chế độ xem camera và chế độ hiển thị. Các chế độ xem này được chọn bằng cách nhấn vào chế độ xem tương ứng ở bên trái của cửa sổ hiển thị camera.
Xem hình ảnh 3D
Góc nhìn phía trước
Góc nhìn bên trái
Góc nhìn bên phải
Góc nhìn phía sau
Kéo xe (nếu có)
Thoát
Chế độ xem 360 độ
Chạm vào biểu tượng 360 độ   để xem xe ở chế độ 360 độ. Chế độ này cung cấp góc nhìn từ bên ngoài xe nhìn xuống. Xoay chế độ xem bằng cách chạm vào xe và vuốt theo bất kỳ hướng nào.
Quay lại chế độ xem mặc định bằng cách chạm lại   .
Chế độ xem camera trước
Chế độ xem camera phía trước cung cấp tầm nhìn từ phía trước của xe. Ngoài chế độ xem camera, các hướng dẫn động sẽ được chiếu cho thấy đường lăn dự định của bánh trước. Các hướng dẫn cũng được mã hóa bằng màu sắc cho biết khoảng cách đến bất kỳ chướng ngại vật nào gần đó.
Chế độ xem Camera trước cũng có thể được chọn bằng cách nhấn vào biểu tượng Camera trước  .
Chế độ xem camera bên
Chế độ xem camera bên sử dụng camera gắn trong gương chiếu hậu bên ngoài để hiển thị hình ảnh chiếu về phía bánh trước hoặc bánh sau. Chế độ xem này hỗ trợ đỗ xe gần máng hoặc các vật dụng khác có khả năng làm hỏng bánh xe hoặc lốp xe. Có thể truy cập chế độ xem bên bằng cách chạm vào biểu tượng camera bên trái  hoặc bên phải .
Chế độ xem camera sau
Camera quan sát phía sau sẽ tự động xuất hiện bất cứ khi nào bạn chọn số lùi. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn chế độ xem camera sau bằng cách chạm vào biểu tượng camera sau  . Khi được kích hoạt tự động, camera lùi sẽ hoạt động đồng thời với hệ thống hỗ trợ đỗ xe. Ngoài chế độ xem camera phía sau, các hướng dẫn tĩnh và động sẽ xuất hiện để hỗ trợ hướng dẫn người lái trong quá trình đỗ xe. Các hướng dẫn được tô màu để chỉ ra khoảng cách đến một đối tượng.
Chế độ xem Camera phía sau sẽ tắt khi người lái chuyển số lùi. Người lái xe cũng có thể tắt chế độ xem camera theo cách thủ công bằng cách chạm vào  (X)   trên màn hình.
Để biết thêm thông tin, Xem >   Hỗ trợ đỗ xe > ; Chế độ xem Camera sau.
Chế độ xem từ trên xuống:
Chế độ xem từ trên xuống hiển thị chế độ xem từ trực tiếp phía trên xe. Đây là chế độ xem mặc định và được hiển thị cùng với tất cả các chế độ xem khác. Không có hướng dẫn tĩnh hoặc động nào được hiển thị trong hình ảnh từ trên xuống.
Chế độ xem từ trên xuống bị tắt khi người lái xe chọn chế độ thu phóng.
Cài đặt camera
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Công cụ hỗ trợ người lái   > Hỗ trợ lái xe   > Camera.
Chuyển đổi  Bật/Tắt  Hiển thị tự động phía trước và xung quang.
Chế độ hiển thị ﻿﻿với các xe sử dụng hệ thống Camera của VinAI
Giám sát xung quanh 360 độ cung cấp một số chế độ xem camera và chế độ hiển thị. Các chế độ xem này được chọn bằng cách nhấn vào chế độ xem tương ứng ở bên trái của cửa sổ hiển thị camera.
Xem hình ảnh 3D
Góc nhìn phía trước
Góc nhìn quan sát mặt đắt phía trước
Góc nhìn bánh xe trước
Góc nhìn phía sau
Góc nhìn quan sát mặt đắt phía trước
Góc nhìn bánh xe sau
Cài đặt camera
Thoát
Hiển thị hoặc ẩn góc nhìn từ phía trên
Chế độ xem 360 độ
Chạm vào biểu tượng 360 độ  để xem xe ở chế độ 360 độ. Chế độ này cung cấp góc nhìn từ bên ngoài xe nhìn xuống. Xoay chế độ xem bằng cách chạm vào xe và vuốt theo bất kỳ hướng nào.
Quay lại chế độ xem mặc định bằng cách chạm lại   .
Chế độ xem camera trước
Chế độ xem camera phía trước cung cấp tầm nhìn từ phía trước của xe. Ngoài chế độ xem camera, các hướng dẫn động sẽ được chiếu cho thấy đường lăn dự định của bánh trước. Các hướng dẫn cũng được mã hóa bằng màu sắc cho biết khoảng cách đến bất kỳ chướng ngại vật nào gần đó.
Chế độ xem Camera trước cũng có thể được chọn bằng cách nhấn vào biểu tượng Camera trước  .
Chế độ Quan sát Mặt Đất
Chế độ Quan sát Mặt Đất cung cấp góc nhìn rộng từ phía trước hoặc phía sau xe. Chế độ này hỗ trợ đỗ xe gần vỉa hè hoặc các vật thể khác có thể gây hư hại cho bánh xe hoặc lốp xe. Người dùng có thể chọn chế độ Quan sát Mặt Đất bằng cách nhấn vào biểu tượng tương ứng phía trước/sau trên màn hình giải trí.
Chế độ xem bánh xe
Chế độ xem Bánh xe cung cấp tầm nhìn từ bánh xe Trái/Phải và cũng hiển thị Chế độ xem từ trên xuống của xe. Chế độ xem này hiển thị các hướng dẫn tĩnh hoặc động được hiển thị trong hình ảnh Chế độ xem hàng đầu. Có thể chọn chế độ xem bánh xe bằng cách nhấn vào biểu tượng chế độ xem bánh xe trước/sau tương ứng trên màn hình Thông tin giải trí.
Chế độ xem camera bên
Chế độ xem camera bên sử dụng camera gắn trong gương chiếu hậu bên ngoài để hiển thị hình ảnh chiếu về phía bánh trước hoặc bánh sau. Chế độ xem này hỗ trợ đỗ xe gần máng hoặc các vật dụng khác có khả năng làm hỏng bánh xe hoặc lốp xe. Có thể truy cập chế độ xem bên bằng cách chạm vào biểu tượng camera bên trái hoặc bên phải.
Chế độ xem camera sau
Camera quan sát phía sau sẽ tự động xuất hiện bất cứ khi nào bạn chọn số lùi. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn chế độ xem camera sau bằng cách chạm vào biểu tượng camera sau  . Khi được kích hoạt tự động, camera lùi sẽ hoạt động đồng thời với hệ thống hỗ trợ đỗ xe. Ngoài chế độ xem camera phía sau, các hướng dẫn tĩnh và động sẽ xuất hiện để hỗ trợ hướng dẫn người lái trong quá trình đỗ xe. Các hướng dẫn được tô màu để chỉ ra khoảng cách đến một đối tượng.
Chế độ xem Camera phía sau sẽ tắt khi người lái thoát khỏi số lùi. Người lái xe cũng có thể tắt chế độ xem camera theo cách thủ công bằng cách chạm vào  (X)  trên màn hình.
Để biết thêm thông tin, Xem >   Hỗ trợ đỗ xe > ; Chế độ xem Camera sau.
Chế độ xem từ trên xuống:
Chế độ xem từ trên xuống hiển thị chế độ xem từ trực tiếp phía trên xe. Đây là chế độ xem mặc định và được hiển thị cùng với tất cả các chế độ xem khác. Không có hướng dẫn tĩnh hoặc động nào được hiển thị trong hình ảnh từ trên xuống.
Chế độ xem từ trên xuống bị tắt khi người lái xe chọn chế độ thu phóng  .
Cài đặt camera
Chạm vào biểu tưởng Camera trên trung tâm điều khiển
Chạm vào biểu tượng cài đạt
Chuyển đổi  Bật/Tắt  Hiển thị tự động phía trước và xung quang.
Bạn có thể bật tắt các tính năng dưới đây trong phần cài đặt camera:
Mẫu xe trong suốt
Đường hướng dẫn động
Lớp phủ cảnh báo chướng ngại vật
Công tắc xem cản xe tự động
Công tắc xem lề đường tự động

# Lái xe


## Khởi động/dừng

Khởi động xe
Xe được trang bị công nghệ cho phép khởi động/tắt không cần chìa khóa. Phải có chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ bên trong xe để khởi động xe.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo áp dụng phanh đỗ điện và xe đang ở chế độ Đỗ (P) trước khi khởi động xe.
LƯU Ý
Các đồ vật và thiết bị kim loại có các linh kiện điện tử, chẳng hạn như điện thoại di động, có thể gây cản trở cho hệ thống khởi động/tắt.
Để bắt đầu lái xe:
Đạp bàn đạp phanh. .
Màn hình cảm ứng được hiển thị  SẴN SÀNG  sẽ cho biết xe đang KHỞI ĐỘNG.﻿﻿
Nhả phanh đỗ điện tử (EPB) thông qua một trong các phương pháp sau:
Bằng Tay - Nhấn công tắc EPB   HOẶC,
Tự động - EPB sẽ tự động ngắt khi người lái đặt chân lên bàn đạp phanh, thắt dây an toàn cho người lái và chọn Số.
Chọn Số tiến (D) hoặc Số lùi (R)﻿  .
Đạp bàn đạp ga   để bắt đầu lái xe.﻿ Khi chế độ di chuyển chậm được bật, xe sẽ tự động di chuyển chậm về hướng theo số đã chọn mà không cần đạp ga.
Để tắt xe:
Đạp bàn đạp phanh﻿   cho đến khi xe dừng hoàn toàn.
Nhấn nút Đỗ xe (P)﻿  .
Sau khi ra khỏi xe và khóa lại, xe sẽ tự động tắt nguồn.
LƯU Ý
Sau khi khóa xe, có thể vẫn nghe thấy tiếng quạt hoặc máy bơm làm mát của xe trong một khoảng thời gian sau đó. Đây là hoạt động bình thường của xe và nguyên nhân có thể do:
• ắc quy điện áp cao của xe đang sạc ắc quy điện áp thấp (12V).
• xe đang trong quá trình làm mát động cơ điện HV.
• xe đang trong quá trình cập nhật phần mềm FOTA.
Nếu tiếng ồn này tiếp tục kéo dài quá lâu, vui lòng liên hệ với Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
CẢNH BÁO
Không di chuyển giữa chế độ Lái xe (D) và Lùi (R) hoặc Đỗ (P) khi xe đang di chuyển.
Không tăng tốc khi xe đang chuyển số.
Không đạp bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng một lúc.
Đảm bảo rằng tất cả người ngồi trên xe đều thắt dây đai an toàn trước khi khởi động xe.
Thông tin chế độ khởi động của xe
Xe bao gồm ba chế độ khởi động chính:
TẮT    - xe đã TẮT nguồn và sẽ không có phụ kiện hoặc chế độ lái xe nào khả dụng.
Phụ kiện (ACC)    - chế độ điện phụ kiện đang hoạt động cho phép truy cập vào các tính năng thông tin giải trí của màn hình cảm ứng.
BẬT (Sẵn sàng)    - bật nguồn cả phụ kiện và các chế độ lái xe.
Để Chuyển đổi từ TẮT sang ACC, cần đáp ứng một trong các tình huống sau:
Xe được mở khóa thông qua chìa khóa điều khiển từ xa, ứng dụng VinFast hoặc chìa khóa cơ.
Nhấn nút mở cửa thuận tiện trên tay nắm cửa bên ngoài.
Cửa hậu điện được mở khóa thông qua chìa khóa điều khiển từ xa, nút bên ngoài hoặc cảm biến đá chân.
Đạp bàn đạp phanh.
Để Chuyển đổi từ ACC sang BẬT, cần đáp ứng một trong các tình huống sau:
Người lái trên xe có chìa khóa điều khiển từ xa được xác thực.
Đạp bàn đạp phanh.
Đang ở chế độ Đỗ xe (P).
Để Chuyển đổi từ BẬT sang TẮT, cần đáp ứng một trong các tình huống sau:
Bộ hẹn giờ 10 phút đã hết hạn.
Đang ở chế độ Đỗ xe (P).
Chế độ Thú cưng và Chế độ Cắm trại không hoạt động.
Sạc điện áp cao không hoạt động.
Sạc điện áp thấp không hoạt động.
Xe được mở khóa thông qua chìa khóa điều khiển từ xa, ứng dụng VinFast hoặc chìa khóa cơ.
Để Chuyển đổi từ ACC sang TẮT, cần đáp ứng một trong các tình huống sau:
Bộ hẹn giờ 2 phút đã hết hạn.
Đang ở chế độ Đỗ xe (P).
Sạc điện áp cao không hoạt động.
Sạc điện áp thấp không hoạt động.
Xe được mở khóa thông qua chìa khóa điều khiển từ xa, ứng dụng VinFast hoặc chìa khóa cơ.
Pin của chìa khoá điều khiển từ xa gần hết điện
Nếu pin của chìa khóa điều khiển từ xa quá thấp, xe vẫn có thể khởi động được.
Để khởi động xe:
Đặt chìa khóa vào vị trí được hiển thị
Nhấn phanh và ấn nút D hoặc R

## Truyền động

Mô-đun chọn số
Mô-đun chọn số của xe được sử dụng để chọn các số khác nhau của xe, bao gồm số đỗ (P), số lùi (R), số Trung gian (N) và Tiến (D).
Mô-đun chọn số nằm ở phía người lái xe của bảng điều khiển trung tâm.
Số đỗ (P)
Số lùi (R)
Số Trung gian (N)
Số tiến (D)
Để chọn số:
Đạp bàn đạp phanh và đảm bảo xe đứng yên hoặc đã dừng hoàn toàn.
Nhấn số mong muốn.
Số đã chọn sẽ sáng lên sau khi được chọn và được hiển thị trên màn hình cảm ứng.
CẢNH BÁO
Không tăng tốc khi đang chọn số.
Không đạp bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng một lúc.
Không sử dụng số đỗ (P) thay cho phanh đỗ.
Tắt nguồn khi rời khỏi xe, áp dụng phanh đỗ và lấy chìa khóa.
Không bao giờ để xe không có người giám sát trong khi nguồn điện đang bật.
LƯU Ý
Nếu bạn tắt xe ở số Trung gian (N), số lùi (R) hoặc số tiến (D), hệ thống sẽ tự động chuyển sang chế độ số đỗ (P).
Số Trung gian
Nếu điều kiện giao thông và đường cho phép, có thể chọn số Trung gian (N) trong khi xe đang lăn bánh. Số Trung gian cũng có thể được sử dụng để cho phép xe được vận hành trong xưởng hoặc được di chuyển lên xe kéo.
THẬN TRỌNG
Chuyển sang số Trung gian sẽ vô hiệu hóa phanh tái sinh dẫn đến áp suất phanh cần thiết lớn hơn bình thường.
Chỉ nên chuyển sang số Trung gian khi người lái đang điều khiển để phanh xe khi cần thiết.
Chế độ lái xe
Xe có thể có ba chế độ lái xe mà khi được chọn có thể thay đổi phản ứng bàn đạp chân ga của xe và mức năng lượng cung cấp. Có thể thay đổi Chế độ lái xe qua màn hình cảm ứng.
Các chế độ lái xe có sẵn bao gồm:
ECO
NORMAL
SPORT
Để chọn chế độ lái xe:
Chạm vào  Car Mode  ở trên khu vực điều khiển xe.﻿
Chọn Chế độ lái xe mong muốn  .
Để thoát khỏi chế độ lái xe, chạm vào bên ngoài thẻ hoặc chạm vào biểu tượng X.
CHẾ ĐỘ ECO
Bàn đạp ga phản ứng ở mức chậm và năng lượng cung cấp thấp.
CHẾ ĐỘ NORMAL
Bàn đạp ga có phản ứng ở mức trung bình và năng lượng cung cấp trung bình.
CHẾ ĐỘ SPORT
Bàn đạp ga có phản ứng ở mức nhanh và năng lượng cung cấp mạnh mẽ.
LƯU Ý
Chế độ NORMAL và chế độ ECO có cùng một lượng phanh tái sinh.
Biểu tượng chế độ lái đã chọn được chỉ ra trên biểu tượng phía trên của thanh trạng thái trên màn hình cảm ứng.
LƯU Ý
Chế độ NORMAL là chế độ mặc định. Mô-men xoắn cực đại và tốc độ cực đại là như nhau ở cả ba chế độ, chỉ thay đổi phản ứng bàn đạp chân ga của xe và mức năng lượng cung cấp.
Chế độ di chuyển chậm (Creep mode)
Chế độ di chuyển chậm rất hữu ích khi lái xe ở tốc độ thấp hơn trong tình trạng giao thông dừng-tiến hoặc trong bãi đỗ xe. Khi chức năng này được kích hoạt, xe sẽ di chuyển chậm theo hướng di chuyển đã chọn mà không cần đạp ga.
Để bật/tắt chế độ di chuyển chậm:
Chạm vào  Car Mode  trong khu vực Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.﻿
Chọn vào biểm tượng 3 chấm
BẬT/TẮT  Chế độ di chuyển chậm .
CẢNH BÁO
Không dựa vào chế độ di chuyển chậm để ngăn xe của bạn lăn xuống dốc. Giữ chân chắc chắn trên bàn đạp phanh nếu bạn muốn đứng yên hoặc trên bàn đạp ga nếu bạn muốn lên dốc. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Khi chế độ di chuyển chậm (Creep mode) được kích hoạt:
Chức năng của chế độ di chuyển chậm sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa khi ACC bị hủy bỏ bằng cách sử dụng chân phanh. Nhấn chân ga một lần để kích hoạt lại chế độ di chuyển chậm.
Tính năng của chế độ di chuyển chậm vẫn tiếp tục hoạt động khi ACC được bật và sau đó tắt bằng nút CAN trên vô lăng.
Tự động về số P (Auto Gear P)
Khi chức năng này được kích hoạt nó cho phép hệ thống tự động chuyển từ số Lái (D)/Số lùi (R) về chế độ Dừng (P mode):
Khi xe đã dừng hẳn và cửa mở, đồng thời cả bàn đạp phanh và bàn đạp ga đều được nhả ra. Hoặc
Trong khi sạc
Để kích hoạt/hủy kích hoạt chế độ P tự động
Chạm vào  Car Mode  trong khu vực Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.﻿
Chọn vào biểm tượng 3 chấm
BẬT/TẮT  Chế độ tự động trả về P (Auto Gear P) .
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo xe đã được đỗ an toàn trước khi ra khỏi xe.
Phanh tay điện tử (EPB)
Phanh đỗ điện tử (EPB) là phanh đỗ xe điều khiển điện tử được thiết kế để giữ vị trí hoặc dừng xe khi đỗ xe. Ngoài ra, nó có thể được sử dụng như phanh khẩn cấp trong trường hợp khẩn cấp.
Khi EPB đang hoạt động,   biểu tượng sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng.
Để gài Phanh đỗ điện tử:
Phanh đỗ điện tử có thể được vận hành bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thủ công: Đảm bảo xe đang dừng hoàn toàn, sau đó KÉO công tắc trở lại.
Tự động: Phanh đỗ điện tử sẽ tự động bật khi chế độ Dừng đỗ (P) được chọn.
Để nhả Phanh đỗ điện tử:
Phanh tay điện tử có thể được vận hành bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thủ công: ĐẨY công tắc Phanh đỗ điện tử để nhả phanh.
Tự động: phanh đỗ xe điện sẽ tự động nhả ra khi người lái chân trên bàn đạp phanh, thắt dây an toàn cho người lái và khi người lái cài số Tiến (D) hoặc số Lùi (R).
Để sử dụng Phanh đỗ điện tử trong trường hợp khẩn cấp:
Phanh đỗ điện tử có thể được sử dụng trong trường hợp khẩn cấp để dừng xe.
KÉO công tắc phanh đỗ điện tử ra phía sau và giữ nó.
Phanh đỗ điện tử sẽ làm chậm xe cho đến khi nó được nhả ra.
CẢNH BÁO
Không để bất kỳ vật nào gần công tắc Phanh đỗ điện tử, nó có thể gây cản trở trong khi kích hoạt phanh.
Luôn đảm bảo rằng phanh đỗ điện tử được sử dụng và xe ở chế độ Đỗ xe (P) trước khi ra khỏi xe.
Đừng để bất kỳ ai không quen việc lái xe điều chỉnh công tắc EPB. Nhả EPB không chủ ý có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Đảm bảo rằng EPB chỉ được giải phóng khi người lái ngồi bên trong xe và đã ấn mạnh bàn đạp phanh.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng Phanh đỗ điện tử để dừng xe, trừ trường hợp khẩn cấp. Hệ thống phanh có thể bị hỏng nếu phanh tay điện tử được sử dụng nhiều lần để làm chậm hoặc dừng xe.
Không kéo công tắc quá mạnh, hành động này có thể khiến công tắc bị hỏng.

## Vô lăng

Điều chỉnh vô lăng
Trước khi vận hành xe, điều quan trọng là phải điều chỉnh tay lái để đạt được tư thế lái thoải mái. Để biết thêm thông tin về vị trí ngồi đúng Xem > Ghế ngồi >   Vị trí ngồi đúng và không đúng  .
Để có vị trí lái lý tưởng:
Người lái nên duy trì khoảng cách 13-25 cm (5-10 in) tính từ vô lăng.
Tay của người lái chỉ nên hơi cong (khoảng 120độ) và ngực khôngđược gần vô lăng hơn 30cm(11.8 in).
Người lái phải có tầm nhìn rõ ràng về khu vực xung quanh xe và màn hình Head-up.
Người lái phải luôn giữ vô lăng bằng cả hai tay ở mép ngoài (vị trí 9:00 và 3:00) khi lái xe.
Cột lái điện có thể điều chỉnh (nếu được trang bị)
Để điều chỉnh vị trí vô lăng:
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vô lăng khi đang lái xe.
Chạm vào biểu tượng   để mở bảng điều khiển công thái học.
Chạm vào Điều chỉnh vô lăng   trong khu vực Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm.
Thẻ Điều chỉnh Vô lăng sẽ mở và hiển thị lời nhắc điều chỉnh vô lăng﻿.
Để điều chỉnh độ nghiêng hoặc độ cao của vô lăng, nhấn nút dấu cộng [+] hoặc dấu trừ [-].
Để di chuyển vô lăng về phía trước hoặc phía sau, nhấn nút trái [<] hoặc phải [>].
Đóng thẻ Điều chỉnh Vô lăng.
Chạm vào Lưu để xác nhận điều chỉnh vô lăng. Các điều chỉnh sẽ được lưu vào hồ sơ đang hoạt động.
Để biết thêm cài đặt hồ sơ người dùng Xem >   Hồ sơ người dùng  .
Mỗi người sử dụng phương tiện có thể lưu vị trí vô lăng ưa thích của họ vào hồ sơ của họ.
Điều chỉnh thủ công cột lái (nếu được trang bị)
Cột lái có thể điều chỉnh thủ công cho phép điều chỉnh vô lăng lên/xuống   và trước/sau  .
Để điều chỉnh với xe có cột lái có thể điều chỉnh thủ công:
Mở khóa cột lái bằng cách nhả cần gạt và xoay cần gạt xuống dưới﻿  .
Điều chỉnh đến vị trí ưa thích của bạn.
Khóa cột lái ở vị trí đã điều chỉnh bằng cách xoay mức về vị trí ban đầu.
CẢNH BÁO
Đảm bảo tất cả các điều chỉnh vô lăng được thực hiện trước khi vận hành xe.
Không ngồi quá gần tay lái khi lái xe để tránh gây cản trở khi bung túi khí và tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trong khi xảy ra va chạm.
Đảm bảo rằng cột vô lăng được khóa tại chỗ trước khi lái xe.
Không điều khiển vô lăng bằng phần Phím bấm còi. Làm như vậy có thể dẫn đến thương tích ở tay, tay và đầu của người lái nếu túi khí bung ra.
Các công tắc trên vô lăng
Các nút điều khiển trên vô lăng cho phép người lái vận hành các tính năng điều khiển xe và thông tin giải trí mà không cần sử dụng màn hình cảm ứng.
Các chức năng giải trí
Điều khiển vô lăng
Miêu tả
Tăng/giảm âm lượng cho âm thanh hiện tại, ví dụ: Phương tiện, Điện thoại, Điều hướng, Đỗ xe, v.v.
Nhấn một lần để điều chỉnh cho nhỏ hoặc giữ để tăng/giảm liên tục.
Dùng để điều chỉnh:
Màn hình Kính lái,
Điều khiển vô lăng   và
Gương chiếu hậu bên ngoài.
Trở lại hoặc tiếp đài phát radio yêu thích
Nhấn để khởi động lại/bắt đầu bản nhạc hiện tại/bản nhạc tiếp theo hoặc bỏ qua bản nhạc tiếp theo.
Nhấn và giữ để tua nhanh/chuyển tiếp bản nhạc.
Dùng để điều chỉnh:
Màn hình Kính lái,
Điều khiển vô lăng   và
Gương chiếu hậu bên ngoài
Nhấn để chấp nhận tin nhắn Cảnh báo xe.
Trả lời nhắc nhở ADAS.
Được sử dụng để xác nhận các vị trí màn hình Head-up, vị trí vô lăng và Gương.
Chuyển đổi giữa Nguồn giải trí với nguồn hiện tại được hiển thị trên màn hình cảm ứng.
Nhấn để kích hoạt Nhận dạng giọng nói bản địa.
Nhấn giữ để kích hoạt trợ lý thoại hiển thị trên điện thoại đang kết nối (Android Auto / Apple CarPlay).
Nếu không có chiếc điện thoại nào được kết nối, nó sẽ hiển thị màn hình cài đặt điện thoại.
Nếu có điện thoại được kết nối, nó hiển thị danh sách cuộc gọi gần đây.
Nhấn để trả lời cuộc gọi đến hoặc nhấn và giữ để từ chối cuộc gọi đến.
Nhấn để kết thúc cuộc gọi đang diễn ra.
Thực hiện cuộc gọi trên danh sách cuộc gọi nổi bật được đánh dấu gần đây.
Nhận cuộc gọi đến thông qua biểu ngữ thông báo cuộc gọi.
Chức năng ADAS
Điều khiển vô lăng
Miêu tả
Nhấn để tăng/ giảm tốc độ của xe ô tô 1 mph / km/h khi xe đang ở chế độ Kiểm soát hành trình thích ứng hoặc Trợ lái trên cao tốc.
Nhấn và giữ nút sẽ nhanh chóng tăng / giảm tốc độ đã cài đặt.
Nhấn hoặc nhấn & giữ để tăng/giảm khoảng cách phương tiện hành trình thích ứng.
Nhấn nút này để hủy/ tiếp tục Kiểm soát hành trình thích ứng hoặc Trợ lái trên cao tốc.
Nhấn nút để kích hoạt Kiểm soát hành trình
Xem > Điều khiển hành trình >   Điều khiển hành trình thích ứng.
Nhấn để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc.
Xem > Hỗ trợ lái xe >   Trợ lái trên cao tốc.
Nhấn để BẬT/TẮT Điều chỉnh tốc độ thông minh.
Xem > Điều khiển hành trình >   Thích ứng tốc độ thông minh.
THẬN TRỌNG
Người lái được khuyến cáo nên đọc tất cả các phần có liên quan trong Hướng dẫn sử dụng và làm quen với tất cả các điều khiển vô lăng trước khi lái xe để tránh bị phân tâm.
CẢNH BÁO
Hệ thống hỗ trợ lái xe không thể thay thế cho mức độ chú ý và phán đoán thích hợp của người lái. Người lái luôn có trách nhiệm đảm bảo xe được điều khiển một cách an toàn.
Sưởi vô lăng (nếu được trang bị)
Tay lái được làm nóng làm ấm tay người lái và mang lại sự thoải mái bổ sung khi muốn. Vô lăng có sưởi tự động được điều chỉnh nhiệt độ tùy thuộc vào nhiệt độ môi trường xung quanh.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt sưởi vô lăng:
Mở giao trình điều khiển điều hòa.
Chạm ﻿vào biểu tượng Vô lăng   để BẬT/TẮT hệ thống sưởi.
LƯU Ý
Sưởi vô lăng sẽ chỉ hoạt động khi xe ở chế độ lái.
Chức năng sưởi vô lăng TẮT khi khởi động xe.

## Gương

Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương chiếu hậu bên ngoài lắp bên hông xe cung cấp cho người lái tầm nhìn phía sau và bên trái, bên phải của xe.
Điều chỉnh gương
Gương bên có thể được điều chỉnh bằng cách sử dụng điều khiển Car Control Area
Chạm vào biểu tượng   để mở bảng điều khiển công thái học.
Chạm vào gương chiếu hậu bên ngoài  .
Chọn gương bên nào để điều chỉnh.
Sử dụng cụm nút điều khiển bên trái trên vô lăng để điều chỉnh gương.
Chạm vào Gập để gập các gương vào bên trong.
LƯU Ý
Các gương chiếu hậu bên ngoài chỉ có thể gập lại nếu tốc độ của xe dưới 10km/h.
Khi vị trí gương được thay đổi, một thông báo sẽ xuất hiện trên màn cho biết có lưu vị trí mới hay không. Chạm vào Lưu, và vị trí gương sẽ được lưu vào hồ sơ người dùng hiện tại. Vị trí này sẽ được tự động kích hoạt lại vào lần tiếp theo khi hồ sơ người dùng khởi động xe.
Sấy gương
Tính năng gương bên được sưởi ấm làm giảm ảnh hưởng của sương mù và tích tụ băng trên gương bên ngoài, đảm bảo tầm nhìn rõ ràng. ﻿Tính năng sấy có cả ở trên hai gương chiếu hậu bên ngoài. Tính năng Sấy gương chiếu hậu bên ngoài được kích hoạt/hủy kích hoạt tự động khi tính năng Chống đọng sương phía sau được BẬT﻿. Xem >  H ệ thống điều hòa > Chống đọng sương phía sa   u.
Gương chiếu hậu bên trong với tính năng tự động làm mờ
Nếu được trang bị, tính năng tự động làm mờ sẽ tự động làm mờ cả hai gương bên hông xe để giảm thiểu ánh sáng chói từ đèn pha của xe phía sau. Chức năng này được điều khiển tự động bởi cảm biến ánh sáng gương chiếu hậu bên trong.
Tự động gập gương
Tự dộng gập gương sec hoạt đông khi của xe được khóa.
Để Bật/Tắt tính năng tự động gặp gương
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt xe     > Gương chiếu hậu .
Tại phần Gương chiếu hậu. Chạm vào  Tắt/Bật.
Gương tự động nghiêng khi lùi
Nếu được trang bị, gương chiếu hậu bên có thể tự động nghiêng xuống để hỗ trợ đỗ xe khi chọn số lùi (R). Khi Drive (D) được chọn, các gương sẽ trở về hướng thiết lập bình thường của chúng.
Để Bật/Tắt tính năng tự động gặp gương
Chạm vào biểu tượng   để mở bảng điều khiển công thái học.
Chạm vào gương chiếu hậu bên ngoài  .
Chọn các tính năng muốn điều chỉnh .
LƯU Ý
Trong trường hợp gặp trục trặc về điện, người lái có thể điều chỉnh gương bằng cách ấn nhẹ vào các cạnh bên của mặt gương.
CẢNH BÁO
Khi đỗ xe, đổi làn đường hoặc thực hiện thao tác vượt hoặc rẽ, luôn chú ý đến khu vực xung quanh xe vì các vật thể và người tham gia giao thông khác có thể nằm ở vị trí khuất tầm nhìn.
Luôn đảm bảo rằng các gương được lắp đặt chính xác và tầm nhìn phía sau không bị hạn chế bởi băng, tuyết, sương ngưng tụ hoặc bất kỳ vật thể nào khác.
Không lái xe trên đường trong khi gương chiếu hậu bên ngoài bị gập vào trong, vì khả năng quan sát môi trường xung quanh của bạn bị giảm.
Trong quá trình gập gương, đảm bảo các ngón tay không bị kẹt giữa gương bên ngoài và đế gương.
THẬN TRỌNG
Bề mặt gương cong để mở rộng phạm vi quan sát và do đó các đối tượng bên ngoài có thể gần hơn so với hình ảnh hiển thị. Để tránh mọi nguy cơ va chạm, bạn nên luôn kiểm tra xung quanh bằng cách nhìn qua vai trước khi đổi làn đường.
Chỉ gập/mở các gương chiếu hậu bên ngoài khi không có vật cản khi gương gập.
Gương chiếu hậu bên trong
Gương chiếu hậu bên trong được thiết kế để cho phép người lái có tầm nhìn rõ ràng về khu vực phía sau xe thông qua cửa sổ phía sau của xe.
Điều chỉnh gương
Vị trí gương chiếu hậu bên trong có thể được điều chỉnh thủ công. Điều chỉnh góc của gương chiếu hậu bên trong khi xe đứng yên và ngồi đúng vị trí lái.
Làm mờ tự động
Khi lái xe vào ban đêm, tính năng tự động làm mờ gương chiếu hậu bên trong giúp giảm độ chói từ đèn pha của các xe sau.
LƯU Ý
Chức năng làm mờ sử dụng cảm biến ánh sáng được đặt ở mặt trước và mặt sau của gương. Không che chắn các cảm biến này nếu không chức năng hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
Trước khi lái xe, hãy luôn kiểm tra vị trí gương chiếu hậu bên trong.
THẬN TRỌNG
Không xịt nước lau kính trực tiếp lên gương. Dùng khăn mềm thấm nước.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vị trí của gương khi đang lái xe. Làm như vậy có thể dẫn đến việc điều khiển xe sai cách và gây ra tai nạn, dẫn đến tử vong hoặc bị thương nặng.
Không đặt các đồ vật ở ghế sau, khu vực chở hàng hoặc sau tựa đầu phía sau có thể cản trở tầm nhìn qua cửa sổ phía sau.
Để tránh chấn thương nghiêm trọng trong khi xảy ra tai nạn hoặc bung túi khí, không thay đổi gương chiếu hậu bên trong và không lắp đặt thêm phụ kiện gương bản rộng.
Tấm chắn nắng & Gương trang điểm
Tấm chắn nắng được trang bị cho người lái xe và hành khách phía trước. Các tấm chắn nắng có thể được đặt để ngăn chặn ánh sáng mặt trời chiếu qua cả cửa sổ phía trước và cửa sổ bên cạnh bằng cách thả ra. Các tấm che nắng bao gồm một gương trang điểm được chiếu sáng và giá đỡ thẻ.
Điều chỉnh Tấm chắn nắng
Để điều chỉnh Tấm chắn nắng:
Tấm chắn nắng có thể được điều chỉnh theo một số hướng bao gồm:
Mở tấm che nắng xuống   dưới đến một góc mong muốn.
Tách tấm che năng ra khỏi giá và xoay ra ngoài để tránh bị chói từ phía bên cạnh. Sau khi tháo, mở rộng tấm chắn nắng bằng cách trượt nó về phía trước hoặc phía sau nếu cần thiết  .
Gương trang điểm chiếu sáng
Các tấm chắn nắng của người lái xe và hành khách có gương trang điểm được chiếu sáng. Đèn gương tự động bật sáng khi nắp che gương được nâng lên   và tự động tắt khi nắp che gương được đóng lại.
CẢNH BÁO
Lái xe với tấm che nắng ở vị trí hướng xuống và đèn gương trang điểm BẬT có thể làm giảm tầm nhìn ra đường, đặc biệt là vào ban đêm.
Tấm chắn nắng phải luôn được gấp lại nếu chúng không được sử dụng.
Khi sử dụng gương trang điểm, không nghiêng người quá nhiều về phía trước túi khí. Túi khí phía trước có thể gây thương tích nghiêm trọng nếu được kích hoạt.
THẬN TRỌNG
Không để thẻ nhựa trong ngăn đựng thẻ trong thời gian dài vì ánh nắng trực tiếp có thể làm thẻ bị méo mó.

## Đèn ngoại thất

Đèn ngoại thất - Phía trước
Tổng quan
Đèn đặc trưng VinFast
Đèn chiếu xa & đèn chiếu gần
(Đèn LED ma trận)
Đèn sương mù & đèn chiếu sáng góc cua (nếu được trang bị)
Đèn xi nhan trong gương chiếu hậu bên ngoài
Đèn chạy ban ngày, đèn định vị, đèn xi nhan
Đèn pha LED ma trận
ĐÈN PHA LED ma trận bao gồm một mô-đun ma trận LED   và một mô-đun hai chức năng LED  . Mô-đun hai chức năng LED điều khiển đèn chiếu xa và đèn chiếu gần. Mô-đun ma trận LED bao gồm một loạt các đèn LED có thể điều khiển riêng lẻ, chiếu sáng thích ứng các vùng chọn lọc của đèn theo điều kiện lái xe.
Điều khiển đèn bên ngoài
Đèn bên ngoài xe có thể được điều khiển thông qua màn hình cảm ứng và cần gạt công tắc đa nhân bên trái.
Điều khiến đèn ngoại thất thông qua màn hình cảm ứng:
Chạm vào biểu tượng điều khiển đèn   trên màn hình.
Chọn chức năng đèn chiếu sáng mong muốn để bật.
Đèn pha tự động Bật/Tắt
Đèn chiếu gần Bật/Tắt
Đèn định vị Bật/Tắt
Tất cả đèn Bật/Tắt
Đèn sương mù trước Bật/Tắt (nếu có)
Đèn sương mù sau Bật/Tắt (nếu có)
Đèn pha sẽ tự động bật khi điều khiển đèn ngoại thất được đặt ở chế độ AUTO và mức độ ánh sáng xung quanh thấp    .
LƯU Ý
Đèn pha có thể bật trong chốc lát nếu xe đi qua khu vực tối, ví dụ bên dưới cầu vượt trên đường cao tốc.
Điều khiển đèn bên ngoài bằng công tắc đa nhân (cần gạt bên trái):
Lên (khi xe hoạt động) – Chỉ báo bên phải
Lên (khi xe tắt) – Đèn đỗ xe bên phải
Xuống (khi xe hoạt động) – Chỉ báo bên trái
Xuống (khi xe tắt) – Đèn đỗ xe bên trái
Kéo – Nháy đèn chiếu xa/Ghi đè AHB
Đẩy – Bật đèn chiếu xa/Kích hoạt lại AHB
Nhấn – cuộn qua menu máy tính chuyến đi
Đèn chiếu xa
Đèn chiếu xa có thể được vận hành thủ công hoặc bằng cách sử dụng chức năng Đèn chiếu xa tự động.
Đèn pha tự động thích ứng
Đèn pha thích ứng (ADB), sử dụng đèn pha LED Matrix, là công nghệ điều chỉnh vùng chiếu sáng theo tín hiệu từ camera để tránh ánh sáng chói cho xe đang tới hoặc xe đi trước, đồng thời vẫn chiếu sáng cho người đi bộ, động vật và các vật thể khác.
Khi người dùng kích hoạt tính năng này, tính năng sẽ tự động tắt một phần đèn chiếu xa khi camera phát hiện có xe đang tới hoặc xe đi trước, phần đèn chiếu xa bị tắt sẽ thay đổi theo hướng và khoảng cách của xe, đèn chiếu xa còn lại sẽ bật để chiếu sáng khu vực rộng nhất có thể. Mặt khác, đèn chiếu gần luôn chiếu sáng trong một phạm vi nhất định để đảm bảo tầm nhìn phía trước của người lái.
Tính năng sẽ được kích hoạt khi tốc độ >60 km/h và hủy kích hoạt khi tốc độ <50 km/h.
Tính năng này không can thiệp chủ động vào việc lái xe.
Các tình huống sau sẽ khiến hệ thống ADB chuyển từ đèn chiếu xa sang đèn chiếu gần:
Nếu phát hiện xe đang tới hoặc xe đi trước.
Ở những khu vực đô thị có đủ đèn đường, tại các ngã tư có đèn giao thông hoặc trong đường hầm
Khi trời mưa lớn hoặc khi đèn sương mù được BẬT
Hệ thống ADB sẽ bật lại đèn chiếu xa khi không phát hiện thấy các điều kiện được liệt kê ở trên.
LƯU Ý
Điều khiển đèn pha của xe phải được đặt ở chế độ TỰ ĐỘNG và Đèn sương mù (nếu có) TẮT để bật tính năng Đèn pha thích ứng.
Để kích hoạt tính năng ﻿Đèn Pha thích ứng:
Chạm vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt      > Cài đặt đèn     > Ngoại thất
Sử dụng nút bật tắt﻿ để bật/tắt tính năng.
LƯU Ý
Đẩy hoặc kéo cần điều khiển đèn sẽ ghi đè lên hệ thống ﻿ADB.
Hệ thống ﻿ADB sử dụng camera chắn gió phía trước để phát hiện ánh sáng chiếu vào và phía trước của phương tiện, xe máy và xe đạp.
LƯU Ý
Hệ thống ﻿ADB không thể phát hiện tất cả các loại xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chiếu xa thủ công:
Để kích hoạt thủ công đèn chiếu xa, đẩy cần gạt công tắc đa nhân bên trái về phía trước. Đèn chỉ báo   sẽ xuất hiện trên màn hình cảm ứng Car Control Area và các đèn chiếu xa sẽ được bật lên. Để chuyển sang đèn chiếu gần, kéo công tắc đa nhân về phía bạn. Để đèn chiếu xa nhấp nháy, kéo cần gạt về phía bạn.
LƯU Ý
Không che camera kính chắn gió phía trước.
Không vệ sinh cảm biến máy ảnh kính chắn gió phía trước bằng chất làm sạch cửa sổ hoặc bất kỳ dung dịch nguy hiểm nào vì nó có thể để lại màng có thể ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
Không áp dụng bất kỳ lớp phủ nào trên kính chắn gió phía trước vì điều này có thể ảnh hưởng đến hiệu suất đèn pha ﻿ADB.
Một cảm biến ánh sáng được đặt ở phía trên kính chắn gió. Đảm bảo rằng cảm biến không bị che lấp, nếu không đèn pha có thể bật lên khi không cần thiết.
Sử dụng thao tác thủ công để BẬT đèn pha khi lái xe vào ban đêm hoặc trong mưa, lái xe trong sương mù hoặc trong đường hầm và bãi đỗ xe.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn chiếu xa khi có xe đi ngược chiều. Việc này có thể gây chói mắt người lái xe đối diện và dẫn đến tai nạn.
Khi sử dụng tính năng ﻿ADB, xe có thể không phát hiện được xe đang đến trong mọi điều kiện. Luôn kiểm tra các xe sắp đến và chuyển sang đèn chiếu gần thấp khi được yêu cầu.
Đèn pha thích ứng chỉ nhằm mục đích hỗ trợ người lái. Kiểm soát đèn pha luôn là trách nhiệm của người lái.
Tự động điều chỉnh góc chiếu
Có thể kích hoạt/vô hiệu hóa tính năng tự động điều chỉnh góc chiếu cho Đèn chiếu xa thông qua Cài đặt chiếu sáng trên màn hình cảm ứng. Xem >   Chiếu sáng bên ngoài > Điều chỉnh góc chiếu tự động.
Đèn báo rẽ
Các đèn báo rẽ của xe được điều khiển bằng cách sử dụng cần gạt công tắc đa nhân ở phía bên trái của vô lăng.
Để vận hành đèn báo rẽ:
Để đèn báo rẽ nháy 3 lần: Chạm nhẹ vào cần gạt công tắc đa năng lên hoặc xuống  .
Để đèn báo rẽ nháy liên tục: Đẩy cần gạt công tắc đa nhân lên﻿   hoặc xuống   hết hành trình.
Khi hoạt động, đèn báo rẽ trái hoặc phải sẽ nhấp nháy trên màn hình cảm ứng.
Để tắt đèn báo rẽ:
Đèn báo rẽ sẽ bị tắt khi:
Vô lăng được đưa về vị trí trung tâm.
Cần gạt được đẩy lên hoặc xuống trong khi các đèn chỉ báo đang hoạt động.
Trình tự 3 đèn flash đã kết thúc, nếu không bật liên tục.
LƯU Ý
Đèn ban ngày (DRL) sẽ tắt trong khi đèn chỉ báo nhấp nháy.
Đèn nháy cảnh báo nguy hiểm
Đèn nháy cảnh báo nguy hiểm đưa ra cảnh báo cần thận trọng cho người lái xe khác. Nó nên được sử dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn, xe cần tấp vào lề đường hoặc khi phải dừng xe trên đường cao tốc.
Nút cảnh báo nguy hiểm nằm ở bảng điều khiển trung tâm.
Để bật/tắt đèn nháy cảnh báo nguy hiểm
Nhấn công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm﻿  .
LƯU Ý
Đèn màu đỏ trên nút sẽ nhấp nháy khi đèn nháy cảnh báo nguy hiểm được kích hoạt.
Đèn nháy cảnh báo nguy hiểm có thể hoạt động ngay cả khi xe đang tắt máy.
Đèn nháy cảnh báo nguy hiểm được tự động kích hoạt trong trường hợp xảy ra tình huống phanh khẩn cấp hoặc bung túi khí.
Các tín hiệu báo rẽ riêng lẻ không hoạt động khi đèn cảnh báo nguy hiểm được bật.
Đèn ngoại thất - Phía sau
Tổng quan
Đèn báo phanh ở giữa
Đèn hậu
Đèn cốp điện phía sau
Đèn soi biển số
Phản quang phía sau        hoặc        Đèn sương mù phía sau        (nếu có)
Đèn hậu
Nắp màu đỏ
Đèn báo rẽ
Chỉ báo Dừng / Phanh/       Đèn báo rẽ
Chỉ báo Dừng / Phanh/       Đèn báo rẽ
Đèn lùi xe
Ánh sáng vị trí
Đèn báo dừng/phanh
Đèn phanh BẬT sáng khi bàn đạp phanh bị đạp để cảnh báo người tham gia giao thông khác rằng xe đang giảm tốc độ.
Có một số đèn phanh được trang bị trên xe bao gồm:
Đèn báo phanh ở giữa
Đèn cốp điện phía sau
Đèn phía sau
Đèn báo phanh ở giữa
Đèn dừng gắn cao ở trung tâm bật với đèn phanh và nằm ở đầu cửa hậu.
Đèn xi nhan
Đèn xi nhan được sử dụng để báo hiệu rằng người lái xe sẽ đổi làn đường hoặc rẽ. Chúng bật khi người lái xe bắt đầu rẽ bằng cách sử dụng cần gạt bên trái.
Đèn Lùi
Đèn Lùi bật sáng khi bật Khóa điện và chọn số Lùi (R).
Đèn soi biển số
Đèn soi biển số cho phép nhìn thấy biển số xe trong điều kiện tối. Đèn soi biển số được kích hoạt khi đèn pha hoặc đèn đỗ xe được bật. Phản quang phía sau
Tấm phản quang phía sau được sử dụng để phản chiếu ánh sáng từ các phương tiện khác phía sau để hỗ trợ nhận dạng xe vào ban đêm.
Đèn sương mù phía sau (nếu có)
Đèn sương mù phía sau cung cấp một chùm ánh sáng đỏ mạnh mẽ, tập trung, chùm sáng này sẽ xuyên qua sương mù và mưa lớn, làm cho xe có thể nhìn thấy được đối với những người khác.
THẬN TRỌNG
Để tránh bị chói mắt sau khi tham gia giao thông, chỉ nên bật đèn sương mù phía sau theo yêu cầu pháp lý tại quốc gia nơi xe được vận hành và điều kiện tầm nhìn kém.
LƯU Ý
Không sử dụng vải khô hoặc bọt biển để làm sạch đèn pha hoặc đèn hậu, vì chúng có thể làm xước hoặc làm hỏng bề mặt ống kính.
Trong thời tiết mát mẻ hoặc ẩm ướt, bên trong đèn pha, đèn báo rẽ, đèn sương mù và đèn hậu có thể bị ngưng tụ. Điều này sẽ rõ ràng ngay sau khi bật đèn và sẽ không ảnh hưởng đến tuổi thọ của đèn.
Đèn ban ngày
Đèn ban ngày (DRL) giúp tăng khả năng quan sát xe cộ trên đường đi.﻿ Tự động bật/tắt DRLs tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng xung quanh. Đèn ban ngày (DRL) tự động bật khi vào số D/R, khi đèn vị trí và đèn xi-nhan không hoạt động, và khi người dùng bắt đầu hành trình mới.
LƯU Ý
Đèn chạy ban ngày chỉ ở phía trước xe.
CẢNH BÁO
Trong điều kiện tầm nhìn thấp, hệ thống đèn ban ngày có thể không cung cấp đủ ánh sáng. Khi cần, hãy bật đèn pha trong điều kiện tầm nhìn thấp. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến sự cố.
Đèn DRL sẽ tắt khi:
Đèn vị trí đang BẬT.
Các chỉ báo đang hoạt động.
Xe bị TẮT.
Đèn DRL sẽ sáng với cường độ thấp khi:
Đèn vị trí đang BẬT.
Đèn cốt đang BẬT.
Đèn trang trí
Đèn trang trí   được sử dụng với đèn định vị để cung cấp tính năng chiếu sáng của xe và không nhằm mục đích chiếu sáng con đường phía trước.
Vận hành đèn trang trí:
Bật khi chế độ chiếu sáng được đặt thành Đèn định vị.
Bật khi Đèn pha đang bật.
Đèn chờ dẫn đường
Khi tính năng Đèn chờ dẫn đường được bật, đèn bên ngoài sẽ vẫn sáng trong một khoảng thời gian sau khi ra khỏi xe, trước khi tắt.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chờ dẫn đường:
Chạm  vào Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào Cài đặt    > Cài đặt đèn     > Ngoại thất .
Chọn độ trễ thời gian để đèn vẫn BẬT - TẮT/30s/60s/90s/120s  .
Để kích hoạt tính năng đèn chờ dẫn đường, sau khi bật và cài đặt thời gian chờ, người dùng cần phải nháy đèn chiếu xa.
LƯU Ý
Chức năng này sẽ tự động hủy kích hoạt sau mỗi lần kích hoạt xe, vì vậy người dùng cần phải nháy đèn chiếu xa trước khi rời khỏi xe
Đèn chào mừng
Tính năng đèn chào mừng của xe tự động bật đèn chiếu sáng bên ngoài khi người lái tiếp cận hoặc mở khóa xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn chào mừng
Chạm  vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào Cài đặt     > Cài đặt đèn     > Ngoại thất .
Sử dụng công tắc để tắt đèn Chào mừng hoặc chọn tùy chọn mở khóa xe.
Điều chỉnh góc chiếu pha thông minh
Tính năng Cân bằng góc chiếu tự động điều chỉnh góc chiếu của đèn chiếu gần và đèn chiếu xa để đảm bảo ánh sáng luôn tập trung vào mặt đường phía trước, đồng thời giúp tránh gây chói mắt cho xe đi ngược chiều. Hệ thống tự động bù góc chiếu của đèn khi tải trọng của xe thay đổi. Việc điều chỉnh được thực hiện khi xe đang đứng yên.
Đèn sương mù
Đèn sương mù phía trước (nếu được trang bị)
Đèn sương mù phía trước của xe nằm trên cản trước và có thể được sử dụng để cải thiện tầm nhìn trong điều kiện sương mù, tuyết và mưa.
Đèn sương mù có thể được kích hoạt/hủy kích hoạt thông qua điều khiển Đèn Car Control Area.
Để kích hoạt đèn sương mù phía trước:
Chạm vào  Điều khiển đèn   trong Car Control Area trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào biểu tượng  Đèn Sương mù trước   .
Đèn sương mù được TẮT nếu đáp ứng bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Trạng thái xe đang TẮT.
Công tắc đèn định vị đã TẮT.
Đèn sương mù phía trước bị hủy kích hoạt khỏi trang cài đặt ánh sáng.
Khi nào nên sử dụng đèn sương mù
Đèn sương mù được thiết kế để sử dụng khi tầm nhìn bị hạn chế nghiêm trọng do sương mù, tuyết hoặc mưa lớn. Đèn sương mù được thiết kế để làm cho xe dễ được nhìn thấy hơn thay vì giúp chiếu sáng đường đi, và do đó sẽ không cần thiết dùng đèn này để cải thiện tầm nhìn vào ban đêm. Bạn chỉ nên sử dụng đèn sương mù nếu đèn chính của xe không đủ để hiển thị cho những người đi đường khác.
Đèn sương mù phía sau (nếu được trang bị﻿)
Đèn sương mù phía sau được lắp đặt trên cản sau để cho biết vị trí của xe trên đường khi lái xe trong sương mù, tuyết hoặc các điều kiện khác mà tầm nhìn bị hạn chế.
Để kích hoạt đèn sương mù phía sau:
Chạm vào  Điều khiển đèn   trong Car Control Area trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào biểu tượng  Đền sương mù phía sau   .
Đèn sương mù được TẮT nếu đáp ứng bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Trạng thái xe đang TẮT.
Công tắc đèn định vị đã TẮT.
Đèn sương mù phía sau bị hủy kích hoạt khỏi cài đặt đèn.
Khi nào nên sử dụng đèn sương mù:
Đèn sương mù là một thiết bị an toàn chỉ nên được sử dụng trong điều kiện tầm nhìn thấp như mưa lớn hoặc sương mù. Đèn sương mù phía sau của bạn chỉ nên được sử dụng khi điều kiện tầm nhìn kém và không thay thế cho đèn pha.
Đèn chiếu sáng góc cua
Nếu có, đèn sương mù phía trước của xe kết hợp chức năng chiếu sáng góc chiếu ánh sáng theo hướng xe rẽ.
Để kích hoạt đèn chiếu sáng góc cua
Các đèn chiếu gần phải được Bật và đèn sương mù phải được Tắt.
Xoay vô lăng sẽ kích hoạt đèn chiếu sáng góc cua có liên quan. Hệ thống theo dõi góc lái, và giữ đèn chiếu sáng góc cua sáng miễn là xe đang rẽ. Sau khi rẽ xong, đèn góc sẽ tắt.
LƯU Ý
Để đèn vào cua hoạt động, đèn pha phải được Bật.
Đèn soi bậc cửa
Đèn soi bậc cửa nằm trong mỗi bốn cửa chiếu sáng khi cửa mở và đèn pha đang hoạt động. Đèn soi bậc cửa sẽ tắt khi cửa đóng lại. Ánh sáng trắng phát ra từ sàn cửa giúp cho việc ra vào xe được an toàn trong điều kiện trời tối.

## Đèn nội thất

Độ sáng màn hình cảm ứng
Điều chỉnh độ sáng
Màn hình cảm ứng và công tắc của xe được chiếu sáng để hỗ trợ quan sát trong các điều kiện ánh sáng xung quanh khác nhau. Khi đèn định vị hoặc đèn pha được kích hoạt, các công tắc sẽ tự động sáng lên. Độ sáng của màn hình cảm ứng có thể được điều chỉnh thông qua bảng chọn Điều khiển nhanh hoặc trong phần Cài đặt ánh sáng trong bảng chọn Cài đặt xe.
Để điều chỉnh cài đặt độ sáng thông qua Điều khiển nhanh:
Vuốt xuống từ trên cùng trên màn hình chính để mở Điều khiển nhanh.
Sử dụng thanh trượt Hiển thị Độ sáng để chọn độ sáng ưa thích.
Để điều chỉnh cài đặt độ sáng thông qua Cài đặt ánh sáng:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng﻿.
Chạm vào Cài đặt﻿    > Cài đặt ánh sáng     > Nội thất.
Sử dụng thanh trượt﻿ để điều chỉnh độ sáng.
CẢNH BÁO
Không bao giờ điều chỉnh độ sáng trong khi lái xe. Điều này có thể dẫn đến mất kiểm soát và có thể dẫn đến tai nạn có thể gây hư hỏng xe, thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Đèn đọc sách phía sau
Có bốn Đèn đọc sách phía sau nằm trên phần ốp lót đầu của xe. Hai cho hàng ghế thứ 2 và hai cho hàng ghế thứ 3.
Đèn hàng ghế thứ hai
Kích hoạt/vô hiệu hóa:
Press the reading light button   để BẬT/TẮT.
Đèn đọc phía sau cũng bật sáng khi cửa mở và cài đặt Đèn Vòm Xe được đặt thành TỰ ĐỘNG. Xem thêm > Hệ thống truyền động >   Đèn nóc.
Đèn hàng ghế thứ ba
Kích hoạt/vô hiệu hóa
Nhấn đèn một lần để BẬT đèn lên.
Nhấn đèn một lần nữa để TẮT.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn nội thất khi lái xe trong bóng tối. Đèn đọc sách có thể che khuất tầm nhìn của người lái xe và dẫn đến tai nạn.
Đèn trần xe phía trước
Đèn trần xe phía trước được đặt trên trần ở phía trước xe và có thể chiếu sáng ở hai chế độ:
Đèn trần xe
Đèn đọc sách phía trước
Đèn trần xe
Đèn trần xe kết hợp cả đèn đọc sách phía trước và phía sau để chiếu sáng toàn bộ khoang hành khách. Tính năng Đèn trần xe được vận hành thông qua màn hình cảm ứng và có hai chế độ vận hành:
TỰ ĐỘNG  - tất cả các đèn đọc sách sẽ sáng khi bất kỳ cửa nào được mở.﻿
THỦ CÔNG  - tất cả các đèn đọc sẽ sáng khi được kích hoạt thông qua các điều khiển màn hình cảm ứng.﻿
Để kích hoạt/hủy kích hoạt Đèn trần xe:
Chạm vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt    > Cài đặt đèn     > Đèn nội thất .
Chuyển đổi Tắt / Bật / Tự động Đèn trần xe﻿.
Hoặc
Chạm  Điều khiển đèn    trên khu vực Car Controls bar.
Chạm vào biểu tượng  .
Chạm BẬT/TẮT/TỰ ĐỘNG.
LƯU Ý
Trong trường hợp xảy ra tai nạn khi túi khí đã bung, đèn vòm sẽ được bật tự động.
Không sử dụng đèn nội thất trong thời gian dài khi xe đã tắt nguồn, nếu không pin sẽ cạn kiệt.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn nội thất khi lái xe trong bóng tối. Đèn bên trong có thể che khuất tầm nhìn của người lái xe và có thể gây ra tai nạn.
Đèn đọc sách phía trước
Hai đèn đọc sách phía trước cũng có thể được kích hoạt riêng biệt khi người lái xe hoặc hành khách yêu cầu chiếu sáng khu vực riêng của họ trong khoang hành khách.
Để bật/tắt đèn đọc sách phía trước:
Nhấn đèn một lần để BẬT đèn lên.
Nhấn đèn một lần nữa để TẮT.
Đèn khoang hành lý
Đèn khoang hành lý được bố trí ở khu vực khoang hành lý phía sau và cung cấp nguồn sáng trong khi chất và dỡ đồ trong khu vực hàng hóa. Có hai đèn chiếu sáng ở hai bên khoang hành lý và hai đèn chiếu sáng ở phía bên trong cửa hậu điện.
Để bật/tắt đèn khoang hành lý
Đèn sẽ tự động BẬT khi cửa hậu điện được mở và TẮT khi cửa hậu điện được đóng.
THẬN TRỌNG
Để tránh làm vỡ đèn khoang hành lý, cần phải cẩn thận khi xếp dỡ các mặt hàng ở phía sau.
Bảo vệ ắc quy 12V
Hệ thống thông tin giải trí và đèn nội thất sẽ tự động tắt sau một khoảng thời gian nhất định nếu khóa điện tắt và người lái vẫn ngồi trong xe. Điều này tiết kiệm điện năng cho ắc quy xe 12V. Thời gian tối đa để các hệ thống này bật (nếu người lái vẫn ở trong xe) là 10 phút.
Đèn nội thất
Đèn nội thất cung cấp ánh sáng dịu nhẹ xung quanh nội thất xe. Màu sắc chiếu sáng và chủ đề ánh sáng có thể được tùy chỉnh dựa trên sở thích của người dùng. Nó cũng hỗ trợ như một chỉ báo cảnh báo và thông báo Xem >   Cảnh báo mở cửa.
LƯU Ý
Đèn nội thất cũng hoạt động như một cảnh báo khi hành khách/người lái mở cửa và một chiếc xe đang đi đến từ phía sau. Hệ thống đèn nội thất cũng được sử dụng để cảnh báo người lái như một phần của hệ thống cảnh báo mở cửa.(Xem >   Cảnh báo mở cửa  ). Màu sắc và tần số nhấp nháy của đèn nội thất sẽ thay đổi tùy thuộc vào mức độ khẩn cấp của cảnh báo.
Kích hoạt đèn nội thất
Có thể kiểm soát đèn nội thất từ cả Điều khiển nhanh và Ứng dụng cài đặt.
Kích hoạt bằng Điều khiển nhanh:
Vuốt từ trên xuống để truy cập và trình Điều khiển nhanh.
Sử dụng thanh trượt Độ sáng đèn nội thất   để chọn cường độ ưa thích.﻿
Kích hoạt bằng ứng dụng cài đặt:
Chạm vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt      > Cài đặt đèn     > Đèn nội thất .
Chuyển đổi Bật/Tắt Đèn nội thất﻿﻿.
Chuyển đổi giữa các Hiệu ứng đèn nội thất﻿ để thay đổi cách hiển thị đèn.
Sử dụng thanh trượt độ sáng để điều khiển cường độ ánh sáng đèn nội thất.
Sử dụng bánh xe màu để thay đổi màu sắc đèn nội thất.

## Gạt nước rửa kính

Gạt nước rửa kính phía trước
Gạt nước rửa kính phía trước được sử dụng để loại bỏ nước, mưa, băng, tuyết hoặc các mảnh vụn khỏi kính chắn gió phía trước của xe. Gạt nước rửa kính phía trước hoạt động trên cửa sổ phía trước để cung cấp cho người lái tầm nhìn tốt hơn.
Điều khiển gạt nước rửa kính phía trước
Cần gạt điều khiển gạt nước rửa kính phía trước nằm sau vô lăng bên tay phải. Để sử dụng gạt nước rửa kính phía trước, khởi động xe và sau đó di chuyển cần gạt lên hoặc xuống đến một trong các vị trí hoạt động.﻿
Vị trí giữa   – Để tắt cần gạt nước từ Tốc độ 1 hoặc Tốc độ 2, nhẹ nhàng di chuyển cần điều khiển gạt nước xuống hoặc lên vị trí trung tâm. Đảm bảo cần gạt phát ra tiếng click để xác nhận nó đã ở vị trí TẮT (OFF).
Nhấn nút trên dầu cần gạt (Tự động bật/Tẳt)   - Khi gạt nước rửa kính phía trước được đặt thành Tự động và nước được phát hiện trên kính chắn gió, gạt nước rửa kính phía trước sẽ tự động lau kính chắn gió phía trước.
Lên mức 1   – Gạt nước rửa kính phía trước tốc độ 1 (Tốc độ thấp).
Lên mức 2   – Gạt nước rửa kính phía trước tốc độ 2 (Tốc độ cao).
Xuống – Đẩy cần gạt xuống dưới  , sẽ bắt đầu gạt kính chắn gió một lần/liên tục ở tốc độ 1 trong khi giữ.
Núm điều chỉnh vặn tay   – điều chỉnh độ nhạy của tốc độ thấp.
Để phun nước rửa kính chắn gió, kéo cần gạt về phía bạn  .Gạt nước rửa kính phía trước sẽ tự động bật ở tốc độ thấp.
Gạt/Lau nhẹ nhàng
Tính năng lau nhẹ nhàng sẽ loại bỏ lượng nước dư thừa khỏi kính chắn gió sau khi hoàn thành gạt rửa.
LƯU Ý
Cần gạt nước/Vòng đệm sẽ chỉ kích hoạt khi xe đang BẬT.
Kiểm tra mức chất lỏng của bồn chứa nước rửa kính thường xuyên.
Đổ đầy bình chứa dung dịch rửa kính cho đến khi đầy.
Để tránh bị đóng băng kính chắn gió trong thời tiết lạnh, hãy bật chế độ rã đông để sấy kính chắn gió trước và trong khi sử dụng gạt nước rửa kính.
THẬN TRỌNG
Khi rửa xe, đặt công tắc gạt nước rửa kính ở vị trí TẮT để dừng hoạt động gạt tự động. Gạt nước rửa kính có thể hoạt động và bị hỏng nếu công tắc được đặt ở chế độ TỰ ĐỘNG.
Để ngăn ngừa hư hỏng có thể xảy ra đối với bơm nước rửa kính, không vận hành gạt rửa kính khi bình chứa nước rửa kính trống rỗng.
Để tránh làm hỏng gạt nước rửa kính hoặc kính chắn gió, không vận hành gạt nước rửa kính khi kính chắn gió khô (không có nước trên bề mặt).
Để tránh làm hỏng tay gạt và các bộ phận khác, không cố gắng di chuyển cần gạt nước rửa kính bằng tay.
Để tránh hư hỏng có thể xảy ra đối với gạt nước rửa kính và hệ thống rửa kính, hãy sử dụng dung dịch chống đóng băng trong mùa đông hoặc thời tiết lạnh.
Để giúp ngăn ngừa hư hỏng cho hệ thống gạt nước rửa kính, không tiếp tục giữ cần gạt khi không có nước rửa kính được phun nếu không động cơ rửa kính có thể bị hỏng.
Làm sạch băng hoặc tuyết đông lạnh khỏi lưỡi gạt trước khi sử dụng gạt nước rửa kính để tránh hư hỏng.
Luôn sử dụng nước rửa kính đã được VinFast phê duyệt trong bình chứa nước rửa kính. Việc không tuân theo hướng dẫn này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng hiển thị khi nước rửa kính được phun lên kính chắn gió và có thể làm hỏng sơn của xe.
Gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính phía sau được sử dụng để loại bỏ nước, nước mưa, băng, tuyết hoặc các mảnh vụn ra khỏi cửa hậu của xe để người lái có tầm nhìn tốt hơn.
Điều khiển gạt nước rửa kính phía sau
Gạt nước rửa kính phía sau hoạt động bằng cách vặn công tắc gạt nước rửa kính phía sau nằm ở cuối cần gạt bên phải.
TẮT
Gạt nước rửa kính phía sau đang TẮT  .
BẬT
Gạt nước rửa kính phía sau đang BẬT  .
RỬA KÍNH CHẮN GIÓ PHÍA SAU
Xoay xa người lái cho đến khi dừng lại      .
Sau đó, rửa kính chắn gió phía sau sẽ kích hoạt quay trở lại Chế độ BẬT Gạt nước rửa kính sau khi nhả.
Xoay về phía người lái xe cho đến khi dừng lại
Gạt nước rửa kính phía sau sẽ thực hiện một chu trình rửa duy nhất.
Để BẬT/TẮT Gạt nước rửa kính phía sau tự động:
Chức năng gạt nước rửa kính phía sau tự động sẽ tự động vận hành gạt nước rửa kính phía sau khi gạt nước rửa kính phía trước được kích hoạt và chọn số lùi (R).
Chạm vào biểu tượng xe   trong khu vực điều khiển xe trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào biểu tượng  Gạt nước rửa kính    .
Chuyển đổi Bật / Tắt Gạt nước rửa kính phía sau tự động.
THẬN TRỌNG
Trước khi sử dụng gạt nước rửa kính phía sau, hãy dọn sạch băng hoặc tuyết ra khỏi cửa sổ phía sau, nếu không, sẽ ngăn không cho lưỡi gạt nước rửa kính di chuyển. Việc này cũng có thể gây hỏng mô-tơ gạt nước rửa kính.
Không sử dụng chất chống đông của bộ tản nhiệt trong bình chứa nước rửa kính chắn gió. Việc này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi xịt trên cửa sổ phía sau và có thể làm hỏng lớp sơn của xe.

## Dừng và phanh xe

Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS)
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là một tính năng an toàn chủ động giúp giảm độ trượt bánh trong quá trình xe tăng tốc. TCS giám sát tốc độ của từng bánh xe riêng lẻ và nếu phát hiện thấy trượt bánh, hệ thống sẽ áp dụng áp suất phanh lên bánh xe bị trượt đó để tối đa hóa độ bám đường. Nên bật TCS mọi lúc để đảm bảo an toàn tối đa.
Đèn TCS   sẽ tạm thời nhấp nháy trên phần Car Control Area của màn hình cảm ứng khi hệ thống TCS đang tích cực phanh. Nếu TCS bị trục trặc, đèn TCS vẫn sáng, trong trường hợp này, vui lòng liên hệ với Trung tâm bảo hành của VinFast để được kiểm tra xe.
Cài đặt mặc định của Hệ thống Kiểm soát Lực kéo là BẬT.
LƯU Ý
Tắt hệ thống Điều khiển lực kéo khi lái xe trên tuyết, bùn, cát hoặc các bề mặt đất mềm xốp, hoặc nếu sử dụng xích quấn lốp, có thể cải thiện việc di chuyển về phía trước nếu trong tình huống sa lầy. Tuy nhiên, bạn nên BẬT TCS trở lại ngay khi xe di chuyển trở lại.
Chế độ lực kéo
Nếu xe gặp khó khăn trong việc bám đường trong tuyết, bùn hoặc bề mặt mềm xốp và tất cả các các cố gắng đều không có hiệu quả, Chế độ lực kéo có thể được sử dụng tạm thời. Chế độ lực kéo cho phép trượt bánh xe bổ sung trong nỗ lực di chuyển xe về phía trước đi qua khu vực có độ bám đường thấp ngay lập tức.
Khi Chế độ lực kéo được bật, Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) sẽ vẫn BẬT.
Để bật chế độ lực kéo (Tắt TCS):
Chạm vào  Car mode    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào dấu 3 chấm.﻿
Cuộn xuống cuối trang để điều khiển Hệ thống cân bằng điện tử.
Chạm vào Chế độ lực kéo để bật.
LƯU Ý
Kiểm soát lực kéo cũng sẽ bị vô hiệu hóa khi ESC bị TẮT.
THẬN TRỌNG
Hệ thống Kiểm soát Lực kéo nên được bật mọi lúc để tối đa hóa sự an toàn của xe và hành khách.
CẢNH BÁO
Hệ thống kiểm soát lực kéo không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc rẽ đột ngột ở tốc độ cao.
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS)
Hệ thống chống bó cứng phanh ngăn không cho bánh xe bị bó cứng và giúp duy trì khả năng đánh lái trong những trường hợp phanh gấp. Điều này giúp xe giảm quãng đường phanh và nâng cao khả năng lái xe trong các điều kiện mặt đường khác nhau. Tốc độ của mỗi bánh xe được theo dõi và áp suất phanh trên mỗi bánh xe được điều chỉnh để các bánh xe tiếp tục quay và không bị bó cứng và trượt.
LƯU Ý
Trong quá trình ABS hoạt động, có thể cảm nhận thấy cảm giác rung lắc nhẹ trên xe. Điều này là bình thường và không đáng lo ngại.
THẬN TRỌNG
Việc duy trì lực đạp mạnh và ổn định trên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp là vô cùng quan trọng. Dậm chân hoặc bỏ chân ra khỏi bàn đạp phanh có thể dẫn đến tăng quãng đường phanh.
Lái xe ở tốc độ thấp khi địa hình có tuyết, băng hoặc phủ đầy bụi bẩn hoặc sỏi vì có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của hệ thống.
CẢNH BÁO
Nếu đèn cảnh báo ABS   được bật lên và vẫn bật, đèn được bật lên và vẫn bật, một vấn đề với hệ thống ABS đã được phát hiện. Không lái xe, hãy liên hệ với Trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất trong thời gian sớm nhất.
Nếu đèn cảnh báo Phanh       được bật lên và vẫn bật, đèn báo phanh được bật lên và vẫn bật, một vấn đề với hệ thống phanh đã được phát hiện. Không lái xe, hãy liên hệ với Trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất trong thời gian sớm nhất.
ABS không bù đắp hoặc ngăn ngừa va chạm do ABS không bù đắp hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc rẽ mạnh ở tốc độ cao.
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD)
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD) tối ưu hóa hiệu quả phanh của xe trong các điều kiện vận hành khác nhau. Hệ thống điều chỉnh lực phanh phân phối ra các cơ cấu phanh ở bánh trước và bánh sau.
CẢNH BÁO
Hệ thống EDB không chịu trách nhiệm hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc rẽ đột ngột ở tốc độ cao.
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC)
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) giúp ổn định xe trong các trường hợp cua gấp và phanh gấp nếu độ bám giữa mặt đường và lốp xe giảm. Hệ thống cân bằng điện tử giám sát tốc độ của từng bánh xe và góc đánh lái của người lái, đồng thời áp dụng lực phanh lên từng bánh xe riêng lẻ để ổn định lái, đồng thời hỗ trợ giữ xe trên con đường đã định﻿.
Đèn ESC   sẽ tạm thời nhấp nháy trên phần Car Control Area của màn hình cảm ứng khi hệ thống ESC đang chủ động phanh. Trong trường hợp sự cố, đèn ESC vẫn sáng. Trong trường hợp có sự cố, đèn ESC sẽ vẫn tiếp tục sáng, trong trường hợp đó, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast để được kiểm tra xe.
Để bật/tắt ESC:
Chạm vào  Car mode    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào dấu 3 chấm.﻿
Cuộn xuống cuối trang để tìm Hệ thống cân bằng điện tử (ESC).
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) có thể được BẬT/TẮT bằng cách sử dụng chuyển đổi.
LƯU Ý
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) mặc định sẽ BẬT.
Tắt ESC không vô hiệu hóa ABS hoặc hệ thống phanh của xe.
THẬN TRỌNG
Nó được khuyến khích để duy trì lực ép mạnh và ổn định lên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp. Dậm chân hoặc bỏ chân ra khỏi bàn đạp phanh có thể dẫn đến tăng quãng đường phanh.
CẢNH BÁO
Hệ thống cân bằng điện tử không ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc rẽ đột ngột ở tốc độ cao.
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA)
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) tạm thời ngăn chặn xe lùi lại ngoài ý muốn khi xe đã dừng lại trên một ngọn đồi hoặc con dốc. Hệ thống chỉ hoạt động trong khoảng thời gian 3 giây ngay sau khi người lái nhả bàn đạp phanh. HSA hoạt động bằng cách tạm thời giữ áp suất phanh sau khi người lái nhả bàn đạp phanh.
THẬN TRỌNG
Hệ thống HSA chỉ hoạt động trong khoảng thời gian 3 giây ngay sau khi nhả bàn đạp phanh. Luôn cẩn thận quan sát xung quanh và sẵn sàng đạp phanh.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc vào hệ thống HSA. Chức năng này không thay thế người lái dưới bất kỳ hình thức nào. Luôn chú ý đến môi trường xung quanh và lái xe an toàn.
Xe có tải trọng nặng có thể lăn nhẹ về phía sau.
Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BAS)
Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BAS) nhận biết khi nào người lái phanh gấp và cung cấp lực phanh bổ sung để hỗ trợ người lái giảm thiểu quãng đường phanh. Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp hoạt động để hỗ trợ hệ thống phanh tương tác nhanh nhất với ABS và sẽ ngắt khi nhả bàn đạp phanh.
CẢNH BÁO
Hệ thống hỗ trợ phanh không bù đắp hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm gây ra.
Hệ thống chống lật
Hệ thống chống lật là một tính năng an toàn dự đoán khả năng xe lật bằng cách theo dõi góc đánh lái, tốc độ và gia tốc của xe. Hệ thống chống lật phân tích tốc độ thay đổi góc quay vô lăng và tốc độ xe để xác định khả năng lật của xe. Hệ thống làm giảm khả năng lật bằng cách gây ra áp lực phanh thích hợp cho các bánh xe riêng lẻ﻿﻿.
Hệ thống chống lật không thể ngăn chặn việc lật xe gây ra bởi các yếu tố như:
Điều kiện đường sá.
Địa hình gồ ghề.
Va chạm với các phương tiện/vật thể khác.
LƯU Ý
Túi khí rèm vẫn được bơm phồng trong trường hợp có tác động phụ hoặc tai nạn lăn.
Túi khí rèm cũng được thiết kế để che các cửa sổ bên khi được bơm phồng để giảm thiểu bất kỳ hành khách nào đẩy ra khỏi xe trong trường hợp xảy ra tai nạn.
CẢNH BÁO
Các yếu tố như điều kiện đường sá, điều kiện lái xe và tải trọng xe có thể ảnh hưởng đến khả năng bánh xe rời mặt đường hoặc lật xe.
Hệ thống chống lật không thể ngăn chặn việc bánh xe rời mặt đường hoặc lật xe trong mọi tình huống.
Hệ thống chống lật là một tính năng an toàn; không nên lợi dụng hệ thống đề điều khiển phương tiện một cách liều lĩnh gây nguy hiểm cho người lái, hành khách và những người khác.
Phanh tái sinh
Xe được trang bị hệ thống phanh tái sinh. Hệ thống có thể chuyển động năng của xe thành điện năng và nạp ngược lại pin. Năng lượng tái sinh sẽ nạp lại cho pin và tăng phạm vi đi được còn lại của xe.
Hệ thống được kích hoạt ngay khi nhả bàn đạp ga. Việc này sẽ dần dần làm xe giảm tốc độ và bắt đầu sạc lại pin.
Năng lượng tái sinh có thể được theo dõi từ Đồng hồ hiển thị năng lượng và tái sinh   trên màn hình cảm ứng ngay bên dưới biểu tượng chế độ Lái trên thanh trạng thái.
Phanh tái sinh sẽ bị hủy kích hoạt nếu tình trạng sạc (SOC) của pin trên mức 95%.
LƯU Ý
Năng lượng tái sinh có thể giảm khi xe được sạc đầy hoặc khi pin rất lạnh.
Màu của đồng hồ tái tạo năng lượng tương ứng với chế độ lái.
Phong cách lái xe
Có thể truy cập Phong cách lái xe bằng cài đặt  Car Mode    từ Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm. Việc này cung cấp tùy chọn để chọn mức năng lượng tái sinh được tạo ra và sử dụng để sạc lại pin của xe.
Xe cung cấp các cấp độ phanh tái sinh để lựa chọn, bao gồm  Tắt  (nếu có),  Thấp  và  Tiêu chuẩn    và  cao . Các cấp độ có thể được chuyển đổi bằng cách sử dụng nút chuyển đổi trong Phanh tái tạo.
THẬN TRỌNG
Phanh tái sinh không nên được coi là hình thức sạc chính cho xe. Đây là một tính năng bổ sung. Làm theo hướng dẫn sạc đúng cách để sạc cho xe của bạn.
Hệ thống phát tín hiệu khẩn cấp (ESS)
Hệ thống phát tín hiệu khẩn cấp (ESS) kích hoạt đèn cảnh báo nguy hiểm tạm thời khi xe đang trong tình huống phanh khẩn cấp.﻿ Đèn báo nguy hiểm nhấp nháy nhanh giúp cảnh báo các phương tiện gần đó về một phương tiện đang giảm tốc độ nhanh chóng và khuyến khích họ duy trì khoảng cách an toàn và tránh va chạm.
Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ ngừng nhấp nháy khi việc phanh khẩn cấp kết thúc. Nếu đèn cảnh báo nguy hiểm tiếp tục nhấp nháy, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast.
Để biết thông tin về đèn Cảnh báo Nguy hiểm Xem > Đèn ngoại thất >   Đèn cảnh báo nguy hiểm.
TỰ ĐỘNG GIỮ PHANH (AUTO HOLD - AH) (nếu có)
Tính năng Tự động giữ phanh xe (AH) giúp giữ xe đứng yên mà không cần phải liên tục nhấn bàn đạp phanh, chẳng hạn khi dừng ở đèn đỏ hoặc trong tình trạng kẹt xe. Khi tính năng được kích hoạt, sau khi bạn nhấn bàn đạp phanh để dừng xe hoàn toàn, hệ thống sẽ tự động giữ phanh ngay cả khi bạn nhả bàn đạp phanh. Để tiếp tục di chuyển, chỉ cần nhấn bàn đạp ga và hệ thống sẽ tự động nhả phanh.
Khi xe đang ở trạng thái Tự động giữ phanh xe hoạt động, để đảm bảo an toàn và đạt hiệu suất tối ưu, hệ thống sẽ tự động kích hoạt phanh đỗ điện tử (EPB) trong một số tình huống, chẳng hạn như:
Tắt chức năng AH thông qua màn hình giải trí mà không nhấn bàn đạp phanh.
Khi cửa bên lái được mở.
Tính năng AH hoạt động liên tục hơn 5 phút.
Khi xe dừng trên dốc có độ nghiêng lớn hơn 25%.
Hệ thống phát hiện xe bị trôi.
Khi người lái chuyển cần số về chế độ Đỗ xe (P).
Cách kích hoạt/ngắt kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Để kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Nhấn Car Mode   trên màn hình giải trí.
Nhấn vào biểu tượng ba chấm.
Cuộn tới Auto Hold, sau đó nhấn BẬT để kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe.
Để ngắt kích hoạt tính năng Tự động giữ phanh xe:
Cuộn đến mục Auto Hold, chọn TẮT để vô hiệu hóa tính năng.
Đèn chỉ báo Auto Hold sẽ tắt khi tính năng bị vô hiệu hóa.
Khi AVH đang hoạt động và người dùng tắt tính năng này mà không nhấn phanh, hệ thống sẽ tự động kích hoạt phanh tay điện tử (EPB).
Nhận diện trạng thái trên màn hình trung tâm:
ĐIỀU KIỆN
ĐÈN
BIỂU TƯỢNG
MÔ TẢ
AH TẮT
[TẮT]: Tính năng Tự động giữ phanh xe tắt.
AH SẴN SÀNG
[TRẮNG]: Tính năng Tự động giữ phanh xe được bật qua màn hình giải trí và đang ở trạng thái SẴN SÀNG.
AH HOẠT ĐỘNG
[Xanh]: Biểu tượng màu xanh lá cho biết tính năng Tự động giữ phanh xe đã được kích hoạt và đang ở trạng thái hoạt động. Lúc này, người lái có thể nhả bàn đạp phanh.
Tính năng Tự động giữ phanh xe chuyển sang trạng thái Hoạt động khi xe dừng, bàn đạp phanh được nhấn chắc chắn và tính năng được kích hoạt qua màn hình
AH LỖI
[Yellow]: Tính năng Tự động giữ phanh xe lỗi.
LƯU Ý
Tự động giữ phanh xe (AH) chỉ hoạt động ở số tiến (D), lùi (R) và mo (N) (trong trường hợp chuyển từ số tiến và lùi về mo). Không hoạt động ở số đỗ (P).
Nếu người dùng kích hoạt đồng thời chế độ chạy chậm (Creep Mode) và Tự động giữ phanh xe (Auto Hold), chế độ Creep Mode sẽ không hoạt động khi Auto Hold đang ở trạng thái hoạt động. Người dùng có thể tắt Auto Hold nếu cần thiết.
Khi chế độ Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng Dừng và đi (ACC Stop and Go) được kích hoạt, hệ thống sẽ ưu tiên tính năng kiểm soát hành trình thích ứng (ACC), đảm bảo không xảy ra xung đột với tính năng Tự động giữ phanh xe (AH).
Khi người dùng dừng xe trên dốc, nhấn phanh để giữ xe đứng yên và kích hoạt tính năng Auto Hold, đèn báo sẽ chuyển sang màu xanh lá ngay lập tức.
CẢNH BÁO
Kiểm tra đèn cảnh báo lỗi trên bảng điều khiển. Nếu có bất kỳ biểu tượng nào liên quan đến phanh hoặc Auto Hold, cần ngừng sử dụng và kiểm tra xe.
Bảo dưỡng định kỳ và đảm bảo các cảm biến và hệ thống phanh được kiểm tra thường xuyên.
Luôn sử dụng phanh tay hoặc hệ thống phanh đỗ điện tử (EPB) và tắt động cơ khi rời khỏi xe.
Đảm bảo đèn báo Auto Hold chuyển sang màu xanh lá trước khi bạn nhả bàn đạp phanh.

## Tiết kiệm và thân thiện môi trường

Tiết kiệm nhiên liệu
Lái xe thân thiện với môi trường là một cách lái xe có thể giúp cải thiện sự an toàn khi di chuyển trên đường và ngăn ngừa hao mòn trên xe của bạn.
Vui lòng tham khảo các khuyến nghị sau đây để tiết kiệm nhiên liệu:
Tránh phanh gấp:  Hệ thống phanh tái sinh là yếu tố quan trọng để tiết kiệm nhiên liệu. Hệ thống phanh tái sinh sẽ chuyển đổi một số động năng của xe thành năng lượng điện để sạc pin. Phanh tái sinh được tối đa hóa bằng cách giảm việc sử dụng phanh ma sát và cách tốt nhất để làm như vậy là tránh tăng tốc và phanh đột ngột. Xem > Dừng và phanh xe >   Phanh tái sinh.
Duy trì tốc độ:  Tốc độ cao làm tăng mức tiêu thụ năng lượng và xả pin nhanh. Lái xe ở tốc độ tối ưu sẽ kéo dài tối đa tuổi thọ pin .
Xem xét lại việc sử dụng hệ thống sưởi ấm và điều hòa không khí:  Giảm sử dụng hệ thống sưởi ấm, đèn, điều hòa, âm thanh và thông tin giải trí của xe bất cứ khi không cần thiết, vì chúng tiêu thụ điện năng từ pin.
Áp suất lốp:  Đảm bảo rằng áp suất lốp ở mức tối ưu để giảm lực cản lăn không cần thiết, lực cản lăn làm giảm hiệu quả của pin. Xem > Vành và bánh xe >   Áp suất lốp.
Quản lý pin:  Giữ xe ở tình trạng bảo trì tốt sẽ giúp làm chậm quá trình xuống cấp của pin. Sức khỏe của pin càng lớn thì càng giữ được nhiều năng lượng, cung cấp phạm vi hoạt động dài hơn.
Giảm thiểu việc sử dụng bộ sạc nhanh DC, đặc biệt là bộ sạc siêu nhanh, để tối đa hóa tuổi thọ pin.
Ngoài ra, cắm bộ sạc bất cứ khi nào xe không được sử dụng. Không để pin giảm xuống mức sạc rất thấp.
Loại bỏ trọng lượng không cần thiết:  Có thể giảm tiêu thụ năng lượng bằng cách loại bỏ các trọng lượng không cần thiết như ghế trẻ em không ử dụng, cá nhân ứng dụng và sử dụng một lầng, giá đỡ trên mái nhà, v.v.
Duy trì khoảng cách:  Duy trì khoảng cách phù hợp với các phương tiện khác để tránh phanh gấp.
Căn chỉnh bánh xe:  Kiểm tra các góc đặt của bánh xe theo lịch bảo dưỡng. Căn chỉnh góc đặt bánh xe không chính xác có thể dẫn đến tăng độ mài mòn của lốp và tiêu thụ điện năng.
Các cửa sổ:  Bạn nên lái xe khi đóng tất cả các cửa sổ nếu có thể.
Thông số hành trình
Thông số hành trình hiển thị lịch sử tiêu thụ pin, khoảng cách và mức sử dụng điện của xe trong một khoảng thời gian đã chọn. Dữ liệu này cũng có sẵn để xem qua ứng dụng VinFast.
LƯU Ý
Menu này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối internet).
Để mở Thông số hành trình:
Chạm vào tên  Hồ sơ  trên thanh trạng thái.
Chạm vào  Hô sơ của tôi   > Thống kê   .
Biểu đồ  Thông số hành trình    sẽ được hiển thị trên màn hình.﻿
Khoảng thời gian
Người lái xe có thể xem thống kê bằng cách chọn khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh khoảng thời gian.
Để chọn khoảng thời gian:
Chọn biểu tượng mở rộng  .
Chọn Khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh Phạm vi ngày theo yêu cầu.
Nhấn vào Áp dụng để áp dụng Khoảng thời gian cho phạm vi Tùy chỉnh.
Thống kê sẽ được hiển thị cho Khoảng thời gian đã chọn.
Để chọn chế độ xem:
Người lái xe có thể chọn từ các chế độ xem khác nhau sau đây để thống kê:
Khoảng cách
T.bình Tiêu thụ
Điện
Để thay đổi chế độ xem, hãy chọn chế độ xem mong muốn từ nút bật tắt.
Để phóng to/thu nhỏ:
Để phóng to, kéo hai ngón tay trên màn hình cảm ứng.
Để thu nhỏ, chụm hai ngón tay trên màn hình cảm ứng.
Để xem trang tiếp theo/trang trước:
Xem trang tiếp theo và trang trước phụ thuộc vào khoảng thời gian đã chọn.
Vuốt từ phải sang trái để xem trang tiếp theo.
Vuốt sang trái sang phải để quay lại trang trước.
Lịch sử hành trình
Lịch sử hành trình hiển thị danh sách hành trình gần đây của bạn. Chạm vào bất kỳ hành trình nào trong danh sách để xem thông tin sau:
Vị trí khởi hành
Điểm đến
Các điểm dừng
Giờ khởi hành
Ngày
Khoảng cách hành trình
LƯU Ý
Menu này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối internet).
Để xem lịch sử hành trình:
Chạm vào tên Hồ sơ trên thanh trạng thái.
Chạm vào  Hồ sơ của tôi   > Lịch sử hành trình   .
Chạm vào thẻ Bản đồ để xem chi tiết hành trình.
Để xóa lịch sử hành trình:
Chạm vào Xóa   để xóa lịch sử hành trình.

## Khuyên cáo

Khuyến cáo khi đi đường ngập nước
Khuyến nghị không nên lái xe qua các khu vực, đường ngập nước.
Nếu bắt buộc phải lái xe qua khu vực ngập nước, để tránh làm hư hỏng xe, cần lưu ý các điều sau:
Kiểm tra độ sâu của mực nước trước khi di chuyển. Mực nước không được vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Lái xe với tốc độ chậm (dưới 10 km/h). Nếu lái quá nhanh, sóng nước có thể dâng lên phía trước xe, gây hư hỏng bộ điều khiển động cơ và các linh kiện khác, dẫn đến tình trạng xe không thể tiếp tục vận hành.
Tuyệt đối không dừng hoặc lùi xe trong vùng ngập nước dưới bất kỳ trường hợp nào.
CẢNH BÁO
Đạp phanh nhiều lần để khôi phục chức năng phanh sau khi lái xe qua nước.
Sự hiện diện của nước, bùn hoặc phù sa trong hệ thống phanh có thể làm giảm hiệu quả phanh và tăng khoảng cách dừng xe. Lái xe cẩn thận, giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước và tránh phanh gấp.
Lái xe qua nước sâu có thể làm hỏng động cơ điện của bạn. Thiệt hại này không được bảo hành.
Các hệ thống khác như hộp số, hệ thống lái và hệ thống điện cũng có thể bị hư hỏng nghiêm trọng khi bị ngập nước. Hư hỏng này không được bảo hành.
Ảnh hưởng của ngập nước đến các bộ phận điện áp cao
Nếu xe bị ngập nước hoặc phải di chuyển qua vùng nước có mực nước ngang bằng hoặc cao hơn bậc cửa, nước có thể xâm nhập vào hệ thống điện áp cao, gây ra các rủi ro nghiêm trọng về an toàn. Việc sửa chữa xe bị ngập nước tại các xưởng dịch vụ không được VinFast ủy quyền không thể bảo đảm chất lượng và an toàn. Nếu xe bị ngập nước, vui lòng liên hệ VinFast để được hỗ trợ và đưa xe đến Đại lý/Dịch vụ VinFast được ủy quyền gần nhất để kiểm tra và sửa chữa ngay lập tức.
Ảnh hưởng của ngập nước đến giàn mát của hệ thống điều hòa
Nước, bùn, lá cây hoặc rác tích tụ sau khi xe đi qua vùng ngập có thể ảnh hưởng đến giàn mát/nóng điều hòa và hiệu quả làm mát của hệ thống. Sau khi đi qua khu vực ngập nước, nên kiểm tra và vệ sinh khu vực lưới gió phía trước xe; nếu phát hiện dấu hiệu bất thường, hãy mang xe đến Xưởng Dịch vụ được ủy quyền của VinFast để kiểm tra.

# Màn hình, Kết nối và Điều hòa


## Màn hình cảm ứng

Tổng quan về màn hình cảm ứng
Màn hình cảm ứng của xe cho phép điều khiển nhiều tính năng và chức năng của xe mà theo truyền thống sẽ được cung cấp bởi các nút và công tắc vật lý. Màn hình cảm ứng cũng thay thế một cụm thiết bị truyền thống để hiển thị các thông tin quan trọng liên quan đến tốc độ xe, tình trạng lái xe, cảnh báo và chỉ báo và các thông điệp Hỗ trợ lái xe nâng cao.
Các hình ảnh, tính năng trong chương này mang tính chất minh họa và có thể thay đổi tùy theo phiên bản xe và phần mềm lựa chọn.
Xe bao gồm hai màn hình cảm ứng:
Màn hình cảm ứng phía trước
Màn hình cảm ứng phía sau (nếu lắp)
Màn hình cảm ứng phía trước
Các thông tin chính về xe được hiển thị bao gồm:
Đồng hồ đo tốc độ và công tơ mét
Đèn cảnh báo và chỉ báo
Trạng thái sạc pin xe
Các chức năng chính được điều khiển bởi màn hình cảm ứng bao gồm:
Phương tiện, Điện thoại và Điều hướng
Chiếu sáng xe (bên ngoài và bên trong)
Điều hòa
Điều chỉnh gương, vô lăng, Màn hình hiển thị Kính lái
Tiếp cận khoang hành lý phía trước và phía sau
Màn hình cảm ứng phía sau (nếu lắp)
Màn hình cảm ứng phía sau được cung cấp cho hành khách hàng thứ 2 trong các biến thể 6 chỗ ngồi của xe. Điều này cho phép hành khách phía sau kiểm soát các chức năng cần thiết, chẳng hạn như kiểm soát khí hậu và truyền thông tin.
Các chức năng chính được điều khiển bởi màn hình cảm ứng phía sau bao gồm:
Đa phương tiện
Điều hòa
Bố cục màn hình cảm ứng phía trước
Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Hiển thị trạng thái của xe và các thông báo liên quan đến việc lái xe, bao gồm tốc độ xe và cảnh báo.
Cung cấp các điều khiển cho đèn pha, gương, cổng vô lăng, truy cập xe...
Khu vực hệ thống giải trí
Hiển thị nội dung chi tiết và thông tin giải trí.
Cung cấp quyền truy cập vào các chức năng điều khiển điều hòa không khí.
Điều khiển nhanh
Cung cấp các điều khiển nhanh cho một số chức năng. (mở cốp trước, sau,cửa sổ trời...)
Điều khiển công thái học
Cung cấp các điều khiển cho gương, vô lăng và màn hình HUD.
Điều khiển hệ thống đèn
Cung cấp điều khiển cho đèn pha.
Chế độ lái & các mức tái tạo năng lượng
Cung cấp quyền truy cập để thay đổi chế độ lái.
Chế độ lái xe
Cung cấp quyền truy cập để thay đổi chế độ lái xe
Nút Home
Quay về trang chủ
Điều khiển điều hòa
Cung cấp quyền truy cập vào các chức năng kiểm soát khí hậu.
Thanh trạng thái
Hiển thị thông tin chính liên quan đến kết nối và hồ sơ người dùng.
Thanh trạng thái
Hiển thị thông tin liên quan đến các ứng dụng & thông báo trên phần trên cùng của trang chủ màn hình cảm ứng. Nó có thể cung cấp quyền truy cập nhanh vào những điều sau đây:
Loại Kết Nối
Cho biết loại kết nối.
Logo VinFast
Chạm vào để bật Trợ lý giọng nói.
Xem >   Thông tin giải trí > Trợ lý ảo
Chia sẻ dữ liệu lên đám mây
Cho biết dữ liệu đang được chia sẻ hoặc đồng bộ hóa với đám mây.
Chia sẻ GPS lên đám mây
Cho biết thông tin GPS đang được chia sẻ lên đám mây.
Trạng thái Alexa (nếu có)
Xem >   Thông tin giải trí > Trợ lý ảo
Sạc Không dây
Cho biết thiết bị có đang sạc trên pad sạc không dây hay không.
Xem >   Điện thoại và chiếu > Sạc không dây
Trạng thái Chế độ Chuông
Cho biết chế độ Chuông đang tắt tiếng hoặc giảm.
Biểu tượng thông báo
Chạm vào để truy cập Trung tâm thông báo.
Xem >   Màn hình cảm ứng > Thông báo
Thời gian
Chạm vào để truy cập Cài đặt ngày & giờ.
Xem >   Cài đặt > Cài đặt chung
Hồ sơ hoạt động
Nhấn để truy cập Cài đặt hồ sơ hoặc Hồ sơ thả xuống
Xem > Màn hình cảm ứng >   Hồ sơ người dùng
Tên thiết bị được kết nối
Chạm vào để truy cập cài đặt Kết nối thiết bị hoặc menu thả xuống thiết bị được kết nối.
Xem >   Cài đặt > Kết nối thiết bị
Trạng thái tải xuống
Chạm để truy cập trang cập nhật chương trình cơ sở.
Xem >   Dịch vụ được kết nối > Cập nhật phần mềm từ xa
Trạng thái túi khí của hành khách
Hiển thị Trạng thái túi khí của hành khách
Xem >   Túi khí > Hoạt động và phát hiện người trên xe
Công tơ mét
Cho biết chỉ số công tơ mét hiện tại.
Xem >   Kinh tế & Môi trường > Lịch sử chuyến đi
Ứng dụng
Ứng dụng nằm ở góc dưới cùng bên phải của trang chủ. Để xem tất cả các ứng dụng, chạm vào Thư viện ứng dụng  .
Để khởi chạy một ứng dụng:
Chạm vào biểu tượng Ứng dụng trên Trang chủ để mở
Thư viện ứng dụng
Thư viện ứng dụng hiển thị tất cả các ứng dụng có sẵn trên hệ thống thông tin giải trí.
Để mở Thư viện ứng dụng:
Chạm vào Thư viện ứng dụng  .
Tất cả các ứng dụng có sẵn sẽ được hiển thị.
Để tìm kiếm một ứng dụng:
Để Tìm kiếm một ứng dụng trên trang ngăn kéo ứng dụng, chạm vào biểu tượng Tìm kiếm  .
Nhập từ khóa vào thanh tìm kiếm.
Tiện ích
Tính năng này luôn hiển thị thông tin thiết yếu từ các ứng dụng trực tiếp đến Trang chủ.
Để thêm một Widget mới:
Để thêm tiện ích vào hàn hình chính, chạm và thêm hoặc chỉnh sửa tiện ích.
Chọn kéo thả và sắp xếp thứ tự hiển thị của các tiện ích có sẵn.
Để xóa tiện ích:
Để thêm tiện ích vào hàn hình chính, chạm và thêm hoặc chỉnh sửa tiện ích.
Để gỡ bỏ widget, Chọn kéo thả tiện ích cần xóa khỏi mà hình chính và thả vào thùng rác.
LƯU Ý
Không thể truy cập chỉnh sửa tính năng Trang chủ trong khi lái xe.
Sử dụng màn hình cảm ứng
Màn hình cảm ứng cho phép người lái xe điều khiển/cài đặt nhiều cài đặt xe như thông tin và kiểm soát khí hậu để có trải nghiệm lái xe tối ưu.
Người lái nên làm quen với tất cả các nội dung liên quan đến màn hình cảm ứng được trình bày trong Hướng dẫn sử dụng này. Điều này không chỉ đảm bảo họ sẽ trải nghiệm tốt nhất và các tính năng mà hệ thống cung cấp mà còn giảm nguy cơ mất tập trung của người lái liên quan đến việc sử dụng màn hình cảm ứng.
CẢNH BÁO
Khi lái xe, tránh sử dụng điều khiển màn hình cảm ứng hoặc đọc văn bản dài. Người lái có thể mất tập trung dẫn đến tai nạn, có khả năng gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Để loại bỏ bất kỳ dấu vết hoặc dấu vân tay nào khỏi màn hình cảm ứng, hãy sử dụng vải vi sợi sạch chất lượng cao, không sử dụng vật liệu mài mòn hoặc dung dịch làm sạch trên màn hình cảm ứng.
Vận hành màn hình cảm ứng
Chọn một chức năng:
Chạm vào bất kỳ chức năng nào để chọn.
Ví dụ: Để mở một ứng dụng, chạm vào nó.
Phóng to/thu nhỏ
Để phóng to bản đồ, hình ảnh hoặc trang web, hãy đặt ngón tay và ngón cái của bạn lên màn hình cảm ứng và tách chúng ra.
Để thu nhỏ, đặt ngón tay và ngón cái của bạn lên màn hình cảm ứng và chụm chúng lại với nhau.
Danh sách duyệt web và gạt
Danh sách Duyệt web:
Để cuộn xuống danh sách duyệt web, kéo từ dưới lên trên.
Để cuộn lên danh sách duyệt web, kéo từ trên xuống dưới.
Gạt:
Điều này cho phép người dùng thay đổi chế độ xem sang vị trí khác bằng cách kéo trên màn hình mà không làm thay đổi độ phóng đại của nó.
Bạn có thể xem vị trí khác trên bản đồ hoặc hình ảnh phóng to mà không cần thay đổi độ phóng đại của nó bằng chức năng gạt.
Thông báo
Thông báo sẽ được hiển thị từ một ứng dụng dưới dạng cửa sổ bật lên trên màn hình cảm ứng. Chạm vào thông báo sẽ khởi chạy ứng dụng được liên kết. Nếu chưa chạm, thông báo sẽ tự động bị loại bỏ.
Các loại thông báo
Có năm loại thông báo khác nhau:
Thông báo
Mô tả
Chỉ báo âm lượng
Cho biết mức âm lượng của tất cả các chương trình, bao gồm Phương tiện, Trợ lý giọng nói, Đỗ xe và Điện thoại trong xe bao
(gồm các phiên bản Tắt tiếng và Nhỏ nhất.).
Biểu ngữ
Thông báo thông báo về một sự kiện hiện đang diễn ra. (Các tùy chọn có thể được cung cấp liên quan đến sự kiện).
ADAS Nhắc nhở
Thúc đẩy các tin nhắn / thông báo liên quan bằng các hành động được đề xuất
(Cũng có thể cung cấp các hướng dẫn liên quan trực tiếp đến điều kiện lái xe hiện tại).
Hội thoại
Tin nhắn thông báo về một nhiệm vụ và có thể chứa thông tin quan trọng hoặc tìm kiếm xác nhận hoặc hướng dẫn từ người dùng.
Cảnh báo và Báo động
Thông báo cho người sử dụng các vấn đề liên quan đến xe.
(Chúng thường được hiển thị trong Car Control Area và có thể được xem xét bất cứ lúc nào thông qua trang cảnh báo xe. Cảnh báo xe sẽ được mã hóa màu tùy thuộc vào mức độ quan trọng.).
Trung tâm thông báo
Tính năng này cung cấp danh sách tất cả các thông báo hoặc chỉ báo trạng thái không quan trọng của xe.
LƯU Ý
Để biết danh sách tất cả các cảnh báo xe quan trọng đang hoạt động, Xem > Dịch vụ > Trạng thái xe >   Báo động  .
Để mở Trung tâm Thông báo:
Trượt xuống từ thanh trạng thái trên cùng của màn hình cảm ứng.
Cửa sổ Trung tâm thông báo sẽ mở trực tiếp.
Chạm vào bất kỳ thông báo nào từ danh sách để xem chi tiết trên Ứng dụng tương ứng.
Để Xóa thông báo trong Trung tâm thông báo:
Để xóa tất cả thông báo, chạm vào Xóa tất cả
Vuốt từ trái sang phải trên bất kỳ thông báo nào để xóa thông báo đó khỏi danh sách. HOẶC Chạm vào X.
Để đóng Trung tâm Thông báo:
Cuộn lên từ cuối màn hình cảm ứng để Đóng Trung tâm Thông báo HOẶC Chạm vào Đóng.
LƯU Ý
Không thể mở trung tâm thông báo trong khi đang lái xe hoặc khi đang ở chế độ hồ sơ khách hoặc người lạ.
CẢNH BÁO
Đọc thông tin chi tiết trên màn hình cảm ứng trong khi lái xe có thể dẫn đến mất tập trung gây ra va chạm xe, thương tích hoặc tử vong.
Hồ sơ người dùng
Tính năng này cho phép người dùng tạo một cấu hình duy nhất theo sở thích và sở thích của họ. Xe sẽ tự động nhớ lại các cài đặt đã lưu khi chọn hồ sơ người dùng thích hợp.
Hồ sơ chính của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được chủ sở hữu phê duyệt trước khi liên kết với xe.
Hồ sơ phụ của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được tài xế chính phê duyệt trước khi liên kết với xe.
Ví dụ về cài đặt xe sẽ được lưu vào hồ sơ:
Cài đặt Âm thanh và Âm lượng
Cài đặt ngôn ngữ và hệ thống
Cài đặt Kết nối thiết bị
Hình nền
Điều hướng yêu thích
LƯU Ý
Có thể tạo tổng cộng 10 hồ sơ, mỗi hồ sơ cho Người lái xe / Chủ / Khách / nhân viên phục vụ và 7 Hồ sơ tùy chỉnh.
Quyền truy cập Tiện ích hướng dẫn tạo hồ sơ hoặc Chuyển đổi hồ sơ bị tắt khi ở không ở chế độ Đỗ (P).
Để tạo Hồ sơ mới:
Trên thanh trạng thái, chạm vào  Tên hồ sơ .﻿ >  Tạo mới .
Chọn loại hồ sơ nếu được yêu cầu.
Nhập tên vào trường văn bản.
Nhấn vào  Tiếp theo .
Sau khi xác nhận, hồ sơ mới tạo sẽ được lưu và thông báo sẽ hiện lên trên màn hình Thông tin giải trí.
Để xóa hồ sơ người dùng:
Chạm  Tên Hồ sơ   >   Hồ sơ .
Chọn tất cả hồ sơ  .
Chọn biểu tượng ba chấm   .
Chọn  Xóa   .
Chọn xác nhận  Xóa .
LƯU Ý
Người lái có thể tạo, chỉnh sửa, xóa, sao chép tùy thuộc vào vai trò của hồ sơ đang hoạt động.
Cài đặt hồ sơ người dùng
Điều này cho phép người dùng điều chỉnh/hiệu chỉnh lại các cài đặt sau:
Cài đặt thông tin cá nhân
Cài đặt xác thực
Cài đặt Liên kết ứng dụng
Cài đặt ﻿﻿cá nhân hóa
Để truy cập Cài đặt hồ sơ người dùng:
Nhấn vào Tên hồ sơ trên thanh trạng thái > Nhấn vào Hồ sơ của tôi.
Thông tin cá nhân
Trang Thông tin xe hiển thị các thông tin sau về Xe:
Tên tài khoản
Số điện thoại
Tài khoản VinFast
Hình ảnh đại diện của người dùng
Để chỉnh sửa Tên, Số điện thoại, Email (Hồ sơ tùy chỉnh):
Chạm vào biểu tượng Chỉnh sửa  .
Để đăng nhập tài khoản VinFast:
Chạm vào  Liên kết bây giờ   .
Nhập  Email tài khoản VinFast  hợp lệ  .
Chạm vào  Liên kết lại   .
Để hủy liên kết tài khoản VinFast:
Chạm vào biểu tượng  Hủy liên kết   .
Để chỉnh sửa Ảnh đại diện:
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa  trong ảnh đại diện.
Chọn từ các hình ảnh có sẵn.
HOẶC
Chạm vào  Hình ảnh từ USB .
Chọn một hình ảnh từ các hình ảnh có sẵn trên USB .
Chỉnh sửa ảnh đại diện bằng biểu tượng  Xoay/Lật.
Chạm vào  Lưu .
Xác thực
Trang này cung cấp quyền truy cập vào các cài đặt sau:
PIN
Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa (nếu được trang bị)
Để cài đặt PIN:
Chạm vào  Cài đặt .
Nhập  Mã PIN 6 chữ số.
Để đặt lại/xóa mã PIN:
Chạm vào  Đặt lại/xóa mã PIN .
Nhập mã  PIN  để xác nhận.
Để liên kết chìa khóa điều khiển từ xa:
Chạm vào  Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa .
Đặt Chìa khóa điều khiển từ xa vào giá để cốc Xem > Khởi động và tắt xe >   Khởi động xe - Pin của chìa khóa điều khiển từ xa yếu.
Chạm vào  Liên kết chìa khóa điều khiển từ xa .
Để sửa/hủy liên kết chìa khóa điều khiển từ xa:
Mở cài đặt hồ sơ >  Xác nhận .
Để kết nối/ngắt kết nối, chạm vào  Kết nối/Hủy Kết nối.
Để hủy liên kết, Chạm vào  Hủy liên kết .
Liên kết ứng dụng
Để liên kết ứng dụng VinFast:
Chạm vào  Điều khiển từ xa  >  Bắt đầu liên kết .
Quét  Mã QR .
Sau khi xác nhận, một thông báo sẽ hiện lên trên màn hình Thông tin giải trí.
LƯU Ý
Mỗi lần chỉ có thể ghép nối một điện thoại. Hồ sơ Khách không thể thay đổi cài đặt hồ sơ.
Để hủy liên kết ứng dụng VinFast:
Chạm vào biểu tượng  Hủy liên kết   .
Chạm vào  Hủy liên kết  để xác nhận.
Cài đặt điều khiển từ xa
Nếu có, trang này có thể cung cấp quyền truy cập vào các cài đặt sau:
Liên kết/Hủy liên kết thiết bị
BẬT/TẮT Cài đặt điều khiển từ xa
Chuyển đổi tính năng điều khiển từ xa
Cuộn xuống để xem thêm Tính năng điều khiển từ xa.
Cá nhân hóa
Nếu được trang bị, tính năng này cho phép người lái lưu/đặt vị trí Vô lăng, Gương chiếu hậu và Ghế lái vào một cấu hình. Các cài đặt này sẽ có sẵn trong lần đăng nhập hồ sơ tiếp theo.
Để lưu/xóa vị trí:
Nhấn vào Cá nhân hóa.
Để lưu vị trí hiện tại của Vô lăng / Gương chiếu hậu / Ghế lái, chạm vào Lưu mới.
Để xóa vị trí đã lưu, chạm vào Xóa.
Chế độ Người lạ (nếu có)
Tính năng này, khi được kích hoạt, sẽ vô hiệu hóa một số tính năng và chức năng nhất định của hệ thống, ngăn chặn việc sử dụng ngoài ý muốn của người khác hoặc truy cập vào thông tin cá nhân.
Chế độ người lạ có thể điều khiển các chế độ sau khi hoạt động:
Hạn chế quyền truy cập vào hồ sơ người dùng.
Ngăn chặn việc xem các vị trí điều hướng Nhà và Công ty.
Cốp xe phía trước và hộp đựng găng tay đã được khóa. (Cổng sau vẫn có thể được truy cập).
Đa phương tiện: Âm thanh, Video, Hình ảnh và radio đã khóa.
Wi-Fi, Bluetooth, USB đã khóa.
Ngăn chặn xem lịch sử sửa chữa.
Điều hướng bị vô hiệu hóa.
Đã tắt lệnh thoại.
TẮT tính năng tự học lái xe.
Trò chơi, giải trí (xem phim, nghe nhạc), duyệt web không khả dụng.
Điều khiển Smart Homes không khả dụng.
Ngăn chặn xem lịch và Lịch biểu.
Cập nhật chương trình cơ sở / Cập nhật phần mềm bị tắt.
Kích hoạt
Chế độ Người lạ có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thay đổi hồ sơ thành Người lạ.
Ứng dụng VinFast (nếu có)
Để kích hoạt chế độ Người lạ bằng cách thay đổi hồ sơ
Trên thanh trạng thái, chạm vào Tên hồ sơ﻿  .
Để kích hoạt Chế độ Người lạ, chạm vào trên Chế độ Người lạ  .
LƯU Ý
Không thể kích hoạt Chế độ người lạ bằng hồ sơ khách.
Để kích hoạt chế độ Người lạ bằng Ứng dụng VinFast (nếu có)
Đảm bảo Ứng dụng VinFast ghép thành công với xe
Ở màn trang chủ, chọn vào điều khiển từ xa
Tại Chế độ người lạ, lựa chọn Bật/Tắt
Tổng quan về cài đặt Chế độ người lạ
Các cài đặt sau có thể được điều chỉnh:
PIN Người lạ  - Chỉnh sửa PIN Người lạ.
Giới hạn tốc độ  - giới hạn tốc độ tối đa của xe.
Để truy cập cài đặt Chế độ người lạ:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí﻿.
Nhấn vào  Cài đặt     > Bảo mật     > Chế độ người lạ .
LƯU Ý
Giới hạn tốc độ có thể được điều chỉnh trong khoảng 80-145 km/h.
Hủy kích hoạt
Chế độ người lạ có thể được hủy kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Bằng cách sử dụng mã PIN Chế độ Người lạ.
Để hủy kích hoạt bằng cách sử dụng mã PIN Chế độ Người lạ:
Chạm vào  Người lạ > Thoát chế độ người lạ.
HOẶC
Chạm vào  Thoát Chế độ người lạ .
Nhập mã  PIN  hợp lệ.
Chế độ cắm trại
Tính năng này cho phép người dùng mở rộng việc sử dụng màn hình cảm ứng để truy cập nhạc, lướt web và xem các tập tin media trong xe mà không cần tắt nguồn phụ kiện xe. Cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được trang bị) sẽ có thể hoạt động ở chế độ Cắm trại.
Kích hoạt
Có thể kích hoạt chế độ cắm trại bằng cách:
Car mode trên màn hình thông tin giải trí
Ứng dụng VinFast (nếu có)
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt chế độ cắm trại:
Xe phải ở chế độ Đỗ xe (P).
Phanh đỗ xe điện phải được áp dụng.
Trạng thái pin phải lớn hơn 25%.
Để kích hoạt chế độ cắm trại trên màn hình thông tin giải trí:
Chạm vào Car mode   trên màn hình thông tin giải trí.
Để bật chế độ cắm trại, chạm vào Cắm trại  .
Để kích hoạt chế độ cắm trại bằng Ứng dụng VinFast (nếu có)
Đảm bảo Ứng dụng VinFast ghép thành công với xe
Ở màn trang chủ, chọn vào điều khiển từ xa
Tại Chế độ Cắm trại, lựa chọn Bật/Tắt
Hủy kích hoạt
Để tắt/thoát chế độ cắm trại:
Nhấn vào tiện ích cố định Thoát chế độ Cắm trại (Exit Camp Mode) trên thanh trạng thái của màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Không thể khởi động xe khi ở Chế độ cắm trại. Tất cả các tính năng truyền tải sẽ hoạt động.
Không thể truy cập chế độ cắm trại nếu phần trăm pin dưới 25%.
Chế độ cắm trại sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu phần trăm pin giảm xuống dưới 15%.
Tháo dây an toàn trước khi kích hoạt chế độ.
Màn hình cảm ứng sẽ tự động bị khóa nếu không có hoạt động nào của người dùng được phát hiện.
Chế độ rửa xe
Tính năng này chuẩn bị xe bằng cách đóng tất cả các cửa sổ, khóa cửa cổng sạc và vô hiệu hóa cần gạt nước trước khi vào tiệm rửa xe. Xe đang ở chế độ đỗ xe (P) trong suốt thời gian khi Chế độ Rửa được kích hoạt.
Để kích hoạt Chế độ rửa xe:
Chạm vào  Car mode  trên màn hình Thông tin giải trí.
Từ danh sách lựa chọn chế độ, chạm vào  Chế độ rửa xe .
Đảm bảo đáp ứng tất cả các điều kiện tiên quyết trước để bắt đầu Chế độ rửa xe.
Nếu bất kỳ điều kiện tiên quyết nào không được đáp ứng, biểu tượng  X  sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Chạm vào  Bắt đầu Chế độ rửa xe .
LƯU Ý
Đảm bảo rằng máy rửa xe phù hợp với kích thước xe.
CẢNH BÁO
Hiệu quả phanh có thể giảm sau khi rửa xe. Sử dụng phanh cẩn thận trong khi chú ý đến mặt đường cho đến khi hiệu quả phanh phục hồi hoàn toàn.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo xe vẫn ở Chế độ rửa xe cho đến khi quá trình rửa xe hoàn tất.
Máy rửa xe tự động có thể làm hỏng xe và những hư hỏng như vậy không được đề cập trong Bảo hành của Nhà sản xuất.
Để tắt Chế độ rửa xe:
Chạm vào Thoát Chế độ rửa xe.
LƯU Ý
Chế độ rửa xe sẽ tự động bị vô hiệu hóa nếu người lái bật chế độ lái xe (D) và tốc độ vượt quá 16 km/h (10 mph).
Chế độ thú cưng﻿﻿ (nếu có)
Tính năng này cho phép thú cưng không bị giám sát trong xe bằng cách tạo ra và duy trì một môi trường thoải mái. Một thông báo sẽ được hiển thị trên trung tâm thông tin giải trí khi tính năng này được kích hoạt.
CẢNH BÁO
Chế độ thú cưng không dành cho người.
Luôn ở gần xe khi sử dụng Chế độ thú cưng.
Kiểm tra luật pháp các quốc gia về mọi hạn chế khi để thú cưng không có người giám sát trong xe của bạn.
Không hoàn toàn phụ thuộc vào chế độ thú cưng. Không bao giờ để thú cưng trong xe mà không có người giám sát trong thời gian dài.
Liên tục theo dõi nhiệt độ xe từ thiết bị di động của bạn.
Luôn theo dõi dung lượng pin từ thiết bị di động của bạn, vì dung lượng pin thấp sẽ tắt Chế độ thú cưng.
Kích hoạt
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Chế độ thú cưng:
Chế độ thú cưng chỉ được kích hoạt nếu dung lượng pin của xe lớn hơn 25%.
Cần số phải ở trạng thái đỗ xe (P) và dây đai an toàn nên được tháo.
Chế độ thú cưng có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Thông qua ứng dụng VinFast (nếu có).
Qua Car mode trên màn hình Thông tin giải trí.
Để kích hoạt Chế độ thú cưng sử dụng Car mode:
Chạm vào Car mode     trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Từ danh sách lựa chọn chế độ xe, chạm vào  Chế độ thú cưng   .﻿
Để kích hoạt chế độ thú cưng bằng Ứng dụng VinFast (nếu có)
Đảm bảo Ứng dụng VinFast ghép thành công với xe
Ở màn trang chủ, chọn vào điều khiển từ xa
Tại Chế độ thú cưng, lựa chọn Bật/Tắt
Hủy kích hoạt
Chế độ thú cưng sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu:
Điều hòa bị tắt.
Khi Đỗ xe (P) bị tắt.
Trạng thái pin của xe ở mức thấp dưới 5%
Để tắt Chế độ Thú cưng thủ công:
Chạm vào  Thoát chế độ thú cưng .
Để thay đổi thông báo mặc định:
Chạm vào biểu tượng  Chỉnh sửa   .
Nhập tin nhắn vào ô văn bản, ví dụ: số điện thoại.
Chạm vào  Thay đổi .
CẢNH BÁO
Khi trạng thái sạc pin đạt 20%, 15% và 10%, hệ thống sẽ gửi thông báo trên ứng dụng VinFast. Khi mức pin đạt 5%, hệ thống sẽ gửi một cảnh báo khác đến ứng dụng VinFast và cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng và chế độ Thú Cưng sẽ tắt.

## Thông tin giải trí

Tổng quan và các tính năng chính
Hệ thống thông tin giải trí được điều khiển bằng cách sử dụng màn hình cảm ứng, điều khiển trên bảng điều khiển trung tâm, điều khiển vô lăng và trợ lý giọng nói. Hệ thống được sử dụng để phát các loại nguồn phương tiện khác nhau.
Đài FM – Ứng dụng Đài AM-FM cho phép nghe băng tần vô tuyến FM.
X  em > Thông tin giải trí > Đài FM.
Âm thanh Bluetooth  - Khi được kết nối với một thiết bị Bluetooth hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh được lưu trữ hoặc phát trực tiếp qua Bluetooth.
Xem   > Thông tin giải trí > Âm thanh Bluetooth.
Phương tiện USB  - Khi được kết nối với thiết bị USB hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh và video có sẵn qua USB.
Xem   > Thông tin giải trí > USB .
Podcast  - Ứng dụng Podcast cho phép bạn tải xuống các tệp âm thanh kỹ thuật số về nhiều chủ đề khác nhau.
Xem   > Thông tin giải trí > Podcasts .
Trình duyệt web  – Trình duyệt web cho phép người lái và hành khách duyệt Internet từ màn hình cảm ứng thông tin giải trí của xe.
X  em > Thông tin giải trí > Trình duyệt web.
Phát trực tuyến video  - X  em > Thông tin giải trí > Phát trực tuyến Video .
Trò chơi.
Tiện ích phương tiện
Khi bạn chạm vào một tiện ích đa phương tiện, nguồn phương tiện được liên kết sẽ mở ra toàn màn hình.
Tổng quan về tiện ích:
Hình nhỏ
Tiêu đề (Tên bài hát, kênh, v.v.)
Tiêu đề phụ (Tên nghệ sĩ)
Điều khiển phương tiện (Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo)
Thông tin nguồn phương tiện
Danh sách tiện ích phương tiện:
Radio FM﻿﻿
Bluetooth
Phương tiện USB
Phương tiện Alexa
Phương tiện Android
Apple CarPlay
Đài FM
Ứng dụng Đài FM cho phép nghe các dải tần số vô tuyến FM﻿ và có sẵn như một phần của Ứng dụng Âm nhạc. Ứng dụng Đài có thể điều khiển thông qua cả hai màn hình trước và sau (nếu được trang bị)
Vận hành Đài FM
Tổng quan về Đài FM
Yêu thích
Nguồn phương tiện: Đài phát thanh/USB/Bluetooth/...
Tìm kiếm/quét/bỏ qua kênh
Khởi chạy ứng dụng Đài FM
Đài FM có thể được truy cập bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Trên màn hình cảm ứng,﻿ chạm vào  Thư viện ứng dụng   .﻿
Chạm vào  Phương tiện    >  Đài FM   .
Nhấn nút NGUỒN trên điều khiển vô lăng và chọn Đài FM    .
LƯU Ý
Mọi phương tiện được chọn từ trình phát media của màn hình Thông tin giải trí phía sau cũng sẽ được hiển thị và có thể được điều khiển từ màn hình Thông tin giải trí phía trước.
Khi phương tiện được chọn và bắt đầu phát từ màn hình Thông tin giải trí phía sau, mọi nội dung đã phát trước đó từ màn hình Thông tin giải trí phía trước sẽ dừng lại.
Danh sách kênh
Danh sách kênh phát thanh đài phát thanh sẽ được tự động cập nhật với các kênh gần nhất cho từng dải tần số vô tuyến. Nếu có, tên đài và tần số radio sẽ được hiển thị trên màn hình.  Thanh đài phát thanh    bên dưới danh sách kênh phát cho phép các chức năng tìm kiếm/quét và bỏ qua kênh phát.
Để tìm kiếm một kênh theo cách thủ công:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm    ở góc trên bên phải.
Nhập tần số kênh vào mục  Tìm kiếm .
Các kênh phù hợp sẽ xuất hiện bên dưới thanh tìm kiếm. Chọn kênh bạn ưa thích.
LƯU Ý
Danh sách kênh sẽ tự động làm mới sau một khoảng thời gian.
Để điều khiển đài FM thông qua điều khiển vô lăng:
Xem > Vô lăng   > Chức năng
Đài phát thanh yêu thích
Yêu thích có thể được lưu từ danh sách đài FM﻿.
Để lưu một kênh yêu thích﻿:
Từ danh sách kênh FM﻿ chạm vào biểu tượng trái tim bên cạnh kênh bạn muốn thêm làm yêu thích﻿.
Biểu tượng  trái tim  sẽ sáng.﻿
Bây giờ, kênh sẽ xuất hiện trong danh sách yêu thích﻿.
Để xem Yêu thích:
Để xem danh sách Đài yêu thích, chạm vào trên  Yêu thích  trong ứng dụng Đài phát thanh.
Để xóa một kênh yêu thích:
Từ danh sách yêu thích, nhấn vào biểu tượng  ba dấu chấm  bên cạnh một đài yêu thích và chọn  Không yêu thích
HOẶC
Để xóa khỏi Mục ưa thích, từ danh sách đài chính, hãy nhấn vào biểu tượng  Trái tim .
Để đổi tên kênh yêu thích:
Chọn mục yêu thích cần đổi tên và chạm vào biểu tượng  ba dấu chấm .
Chạm vào  Đổi tên .
Đổi tên.
Chạm vào  Xong .
Để sắp xếp lại các đài yêu thích:
Chạm và giữ kênh để sắp xếp lại trong danh sách kênh.
Kéo kênh đến vị trí mong muốn.
Thả kênh. Kênh Yêu thích sẽ được thả xuống vị trí được đánh dấu.
LƯU Ý
Danh sách Yêu thích sẽ được sắp xếp theo thứ tự tuần tự với kênh được thêm gần đây nhất ở trên cùng.
Một số kênh có thể nằm ngoài phạm vi phủ sóng. Các đài này sẽ vẫn được lưu trữ trong mục Yêu thích nhưng sẽ không có trong danh sách Đài.
Số ký tự tối đa được phép khi đổi tên một đài là 16.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng liên tục các nút điều khiển màn hình Thông tin giải trí khi lái xe có thể dẫn đến mất tập trung, gây ra tai nạn, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tiếp xúc lâu với mức âm thanh cao lớn hơn 85 dB, có thể gây tổn thương thính giác.
Âm thanh Bluetooth
Sử dụng Bluetooth để kết nối với thiết bị Bluetooth hợp lệ và nghe âm thanh / video được lưu trữ hoặc phát trực tuyến qua Phương tiện Bluetooth. Phương tiện Bluetooth khả dụng như một phần của ứng dụng Âm nhạc.
Để biết thêm thông tin về các kết nối Bluetooth. Xem > Thiết đặt >   Kết nối Thiết bị  .
Tổng quan về Bluetooth
Ca khúc/ Nghệ sĩ hiện tại
Công tắc thiết bị
Thanh tiến trình
Phát/tạm dừng/bỏ qua bài hát
Phương tiện đang phát
Để khởi chạy Phương tiện Bluetooth﻿:
Có thể truy cập Phương tiện Bluetooth bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí﻿
Chạm vào  Phương tiện     > Phương tiện Bluetooth
HOẶC
Bật Trợ lý giọng nói. (nếu có)
Nói “ Mở phương tiện Bluetooth  ”
HOẶC
Nhấn nút  NGUỒN  trên điều khiển vô lăng và chuyển sang  Phương tiện Bluetooth   .
Để khởi chạy Bluetooth Media trên Màn hình cảm ứng phía sau﻿:
Chạm vào Phương tiện    > Phương tiện Bluetooth﻿   .
Để thay đổi thiết bị Bluetooth:
Chạm vào  Thả mũi tên xuống   .
Chọn thiết bị Bluetooth có sẵn từ danh sách  .
Để thay đổi bài hát:
Để thay đổi bài hát, hãy sử dụng nút  Điều khiển   .
Bạn có thể thay đổi bài hát qua thiết bị Bluetooth được kết nối
HOẶC
Sử dụng các nút vô lăng để thay đổi bài hát.
Xem >   Vô lăng > Chức năng.
CẢNH BÁO
Không vận hành thiết bị di động trong khi điều khiển xe. Điều này có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn.
LƯU Ý
Khi Bluetooth được chọn và không nghe được âm thanh, hãy kiểm tra âm lượng của hệ thống thông tin giải trí và thiết bị di động.
Phương tiện USB
Kết nối với thiết bị lưu trữ USB hợp lệ để phát nội dung âm thanh và video có sẵn. Trình phát USB có sẵn trong Ứng dụng âm nhạc.
Để biết thêm thông tin về các kết nối USB, hãy xem >  C ổng USB & Nguồn ra   .
Để khởi chạy Trình phát USB:
Cắm USB chứa nội dung phương tiện vào cổng dữ liệu USB phía trước.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    ﻿trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Phương tiện     >   Phương tiện USB
HOẶC
Nhấn nút  Nguồn  trên điều khiển vô lăng và chuyển sang  Phương tiện USB   .
Các loại tệp Trình phát USB hỗ trợ:
Âm thanh: M4A, AAC, AMR, WAV, MP3, OGG, FLAC
Video: MP4, TS, WEBM, MKV, 3GP
Trình phát phương tiện USB
Tổng quan về Trình phát đa phương tiện
Trình phát media USB cung cấp thông tin chi tiết về các điều khiển phương tiện phát lại và phương tiện đang phát.
Biểu tượng mở rộng
Tựa đề album
Tên bài hát / Tên nghệ sĩ
Thanh tiến trình bài hát
Điều khiển phương tiện - Ngẫu nhiên, Trước, Phát / Tạm dừng, Tiếp theo Lặp lại
Hiển thị / Ẩn Hàng đợi Bài hát
Để truy cập trình phát đa phương tiện USB:
Nhấn vào thanh bài hát ‘hiện đang phát’ ở cuối trang phương tiện USB   hoặc vuốt lên bất kỳ đâu trên thanh trình phát phương tiện.
Tab trình phát phương tiện USB
Trên màn hình chính của trình phát phương tiện USB bạn có thể tìm thấy:
Gần đây
Nghệ sĩ
Thể loại
Video
Thư mục
Gần đây
Trang này hiển thị danh sách các phương tiện đã phát gần đây thông qua thiết bị USB.
Để mở tab Gần đây:
Để mở cửa sổ Gần đây, chạm vào  Gần đây .
LƯU Ý
Phần Gần đây hiển thị tối đa 20 bài hát được phát gần đây.
Nghệ sĩ
Trang này hiển thị danh sách các nghệ sĩ có sẵn trong thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Nghệ sĩ:
Chạm vào tab  Nghệ sĩ .
Nhấn vào bất kỳ tên Nghệ sĩ nào trong danh sách.
Tổng quan về trang nghệ sĩ
Biểu tượng thoát
Phát Tất Cả
Biểu tượng quay lại
Bài hát hiện đang phát
Phát album
Mở trình phát phương tiện USB
Thể loại
Trang này hiển thị danh sách các nghệ sĩ có sẵn trong thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Thể loại:
Chạm vào tab  Thể loại .
Nhấn vào bất kỳ tên thể loại nào trong danh sách.
Tổng quan về trang thể loại
Biểu tượng quay lại
Phát ngẫu nhiên tất cả
Tên thể loại
Thêm bài hát vào Danh sách chờ
Điều khiển phương tiện - Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo
Video
Trang này hiển thị danh sách các tệp video có sẵn trên thiết bị phương tiện USB.
Để mở trang Video:
Chạm vào tab  Video .
Chạm vào bất kỳ tệp video nào từ danh sách.
Tổng quan về trang video
Biểu tượng mở rộng
Hàng chờ trình phát video
Hiển thị / Ẩn Hàng đợi Bài hát
Tên thư mục
Chế độ toàn màn hình
Tiêu đề video
Thanh tiến trình video
Điều khiển phương tiện - Ngẫu nhiên, Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo Lặp lại
LƯU Ý
Ở chế độ toàn màn hình, phương tiện kiểm soát thời gian chờ sau 5 giây không hoạt động. Khi bạn chạm lại vào màn hình, video sẽ bị tạm dừng và các điều khiển phương tiện sẽ xuất hiện.
Video bị tắt trong khi lái xe.
Thư mục
Trang này hiển thị danh sách các Thư mục có sẵn chứa các tệp phương tiện trên thiết bị Phương tiện USB.
Để mở trang thư mục:
Chạm vào tab  Thư mục .
Nhấn vào bất kỳ tên thư mục nào trong danh sách.
LƯU Ý
Chỉ các thư mục chứa các tệp phương tiện được hiển thị trên màn hình.
Tổng quan về trang thư mục
Biểu tượng quay lại
Phát ngẫu nhiên tất cả
Thêm bài hát vào Danh sách chờ
Điều khiển đa phương tiện - Trước, Phát / Tạm dừng, Tiếp theo
Bài hát hiện đang phát
Tìm kiếm USB
Tính năng này có thể được sử dụng để tìm kiếm bất kỳ nội dung đa phương tiện nào trong thiết bị USB bằng cách nhấn vào biểu tượng Tìm kiếm.
Để tìm kiếm tệp trong Trình phát USB﻿:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Nhập tên phương tiện truyền thông vào hộp  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm .
LƯU Ý
Biểu tượng tìm kiếm và bàn phím sẽ tắt khi đang lái xe.
Podcast
Sử dụng tính năng này để tải xuống và nghe Podcast ở dạng tệp âm thanh kỹ thuật số về nhiều chủ đề khác nhau.
Để khởi chạy Podcast VNE:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Nhấn vào  Podcast VNE
HOẶC
Nhấn nút  Nguồn  trên điều khiển vô lăng và chọn  Podcast VNE﻿   .
Tổng quan về Trình phát Podcast VNE
Chủ đề Podcast, Ngày phát hành, Tiêu đề
Tốc độ phát lại
Thanh tiến trình
Tải xuống Podcast:
Điều khiển đa phương tiện- Trước, Tua lại, Phát / Tạm dừng, Chuyển tiếp, Tiếp theo
Danh sách hàng chờ
Nút bật/tắt tự động phát
Biểu tượng thoát
Biểu tượng mở rộng
Biểu tượng hàng chờ
Thư viện
Các podcast đã tải xuống sẽ được lưu trong thư viện.
Để mở Thư viện Podcast:
Nhấn vào  thư viện   .
Để thay đổi chế độ xem thư viện:
Chạm vào biểu tượng  thay đổi chế độ xem   .
Để xóa một Podcast:
Chạm vào biểu tượng  Xóa    ở góc trên bên phải của trình phát VNE Podcast.
Chạm vào  Xóa .
Gần đây
Danh sách các podcast đã phát sẽ tự động lưu trong mục Gần đây.
Để xem podcast đã phát gần đây:
Nhấn vào  Gần đây   .
Để xóa podcast đã phát gần đây:
Chạm vào  Xóa tất cả lịch sử   .
Tìm kiếm Podcast
Để tìm kiếm podcast:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Nhập Tên của podcast trong mục  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm .
Trình duyệt
Nếu có, Trình duyệt cho phép người lái và hành khách truy cập Internet từ màn hình cảm ứng của xe. Xe phải được kết nối với điểm truy cập Wi-Fi hoặc có đăng ký gói cước data cho eSim đang hoạt động để khởi chạy trình duyệt.
LƯU Ý
Trình duyệt Web yêu cầu kết nối Wi-Fi hoặc di động, nhà cung cấp dịch vụ địa phương sẽ tính phí.
Không sử dụng trình duyệt khi lái xe. Điều này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Để khởi chạy Trình duyệt/Ứng dụng Internet:
Trên màn hình cảm ứng, chạm vào  Thư viện ứng dụng   .﻿
Nhấn vào  Internet   .
Trò chơi
Hệ thống thông tin giải trí có thể có một số trò chơi cho phép bạn tận hưởng khi đang ở chế độ cắm trại hoặc chờ xe sạc. Mỗi trò chơi sẽ được liệt kê trong Thư viện ứng dụng và khi khởi chạy sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng phía trước. Ví dụ về các trò chơi có sẵn bao gồm:
Baga Big Air
Nancy Drew
Sugar Pop Paradise
Chi tiết về cách chơi từng trò chơi có thể được tìm thấy bên trong mỗi ứng dụng sau khi được khởi chạy.
Để khởi chạy một trò chơi:
Trên màn hình cảm ứng, chạm vào Thư viện ứng dụng  .
Chạm vào trò chơi bạn muốn khởi chạy.
CẢNH BÁO
Không bao giờ cố gắng sử dụng bất kỳ trò chơi nào trên màn hình cảm ứng khi xe đang chuyển động. Luôn đảm bảo xe đang đỗ an toàn, phanh đỗ xe được kích hoạt và chọn Đỗ xe (P) trước khi khởi chạy trò chơi.
LƯU Ý
Các ứng dụng có trên Màn hình thông tin giải trí có thể khác nhau tùy thuộc vào từng thị trường xe.
Trợ lý giọng nói
Nếu có, Tính năng này cho phép người dùng kích hoạt và sử dụng nhiều chức năng của xe bằng giọng nói của riêng họ. Người dùng có thể sử dụng các thuật ngữ cụ thể để thực hiện các hoạt động nhất định của hệ thống. Tính năng Trợ lý giọng nói giúp đảm bảo sự tập trung của người lái khi tham gia giao thông.
Cách kích hoạt trợ lý giọng nói
Trợ lý giọng nói có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào dưới đây:
Bằng cách sử dụng thuật ngữ﻿ “ Hey VinFast / Alexa ” (nếu có)﻿.
Nhấn nút VA   trên vô lăng﻿.
Trong thanh trạng thái, chạm vào biểu tượng VinFas t   .﻿
Để kích hoạt Trợ lý giọng nói trên điện thoại đã kết nối:
Trợ lý giọng nói trên điện thoại đã kết nối có thể được kích hoạt bằng bất kỳ phương pháp nào dưới đây:
Bằng cách nói “ Hey Siri” / “Hey Google ”.
Nhấn và giữ nút VA trên vô lăng.
LƯU Ý
Chỉ có thể truy cập Trợ lý giọng nói (VA) trên điện thoại khi đã kết nối CarPlay hoặc Android Auto.
Chỉ có thể sử dụng duy nhất một Trợ lý giọng nói trên điện thoại.
Để kết thúc phiên Trợ lý giọng nói:
Nhấn nhanh nút VA trên vô lăng.
Nhấn vào bất kỳ đâu xung quanh logo VinFast trên thanh trạng thái.
Sử dụng thuật ngữ “Thoát” hoặc “Hủy”.
Để truy cập danh sách lệnh Trợ giúp (Trợ lý giọng nói VinFast):
Nói “Hey VinFast” và hỏi về “Trợ giúp”, “Hướng dẫn”, v.v.
Danh sách lệnh sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng.
Cuộn xuống để xem các tùy chọn có sẵn.
Chạm vào tùy chọn bất kỳ để mở rộng  .
LƯU Ý
Danh sách lệnh trợ giúp chỉ hiển thị khi xe đang đậu trong Bãi đỗ xe (P).
Xe cung cấp lời nhắc bằng giọng nói để hướng dẫn người dùng nếu xe đang chạy.
Ví dụ về các lệnh của VinFast Voice:
Danh mục
Câu lệnh
Ứng dụng
Mở Ứng dụng cài đặt
Mở Ứng dụng EV
Mở Ứng dụng ADAS
Điện thoại
Gọi cho James, gọi cho mẹ
Mở cuộc gọi gần đây
Đọc tin nhắn
Điều hướng
Chỉ đường đến quán cà phê
Đa phương tiện
Bật Bluetooth
Điều khiển điều hòa
Tăng nhiệt độ
Giảm nhiệt độ
Tắt điều hòa không khí
Lịch
Lịch hẹn khám
Ngày hôm nay là ngày nào?
Cài đặt
Mở cài đặt ánh sáng
Mở cài đặt WiFi
Mở cài đặt màn hình
Tổng quát
Cho tôi biết về các tính năng của xe
Ví dụ về cách khắc phục sự cố xe (cách khắc phục sự cố TPMS)
Đặt lịch sạc
Để truy cập Cài đặt trợ lý giọng nói:
Để truy cập vào Cài đặt trợ lý giọng nói, hãy xem   > Cài đặt > ; Trợ lý giọng nói

## Khu vực điều khiển xe

Tổng quan về khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm nằm ở phía bên trái của màn hình cảm ứng hiển thị thông tin tình trạng xe và hệ thống cùng với việc cung cấp quyền truy cập hoặc điều chỉnh các điều khiển xe quan trọng. Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm thay thế nhiều màn hình và điều khiển theo truyền thống được cung cấp bởi cụm thiết bị của người lái xe hoặc các công tắc và nút vật lý. Màn hình Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm là động và sẽ thay đổi chế độ xem tùy thuộc vào trạng thái xe hiện tại, bánh răng được chọn hoặc tính năng hoặc chức năng được kích hoạt. Các tính năng chính của Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm được liệt kê trong Tổng quan về Hiển thị.
Tổng quan về Hiển thị
Số đang chọn
Một biểu tượng chỉ báo sẽ hiển thị trên thanh trạng thái ở phía trên Khu vực Điều khiển Xe.
Đồng hồ Công suất và Tái tạo năng lượng
Đồng hồ đo quãng đường
Chỉ số quãng đường đã đi của xe.
Thời gian
Mức sạc pin / Phạm vi hoạt động của xe
Nhấn để truy cập Ứng dụng Pin EV.
Đồng hồ tốc độ
Tốc độ hiện tại của xe tính bằng km/h hoặc mph.
Màn hình hỗ trợ tài xế Khu vực điều khiển xe
Điều khiển nhanh
Nhấn để điều chỉnh cốp sau, nắp ca-pô, cửa sổ trời mở/đóng và cần gạt nước.
Điều khiển công thái học
Nhấn để điều chỉnh Màn hình hiển thị trên kính lái (HUD), gương chiếu hậu và vô lăng.
Điều khiển đèn chiếu sáng
Nhấn để truy cập điều khiển đèn ngoại thất bao gồm đèn pha.
Chế độ lái
Nhấn để điều chỉnh chế độ lái và mức độ tái tạo năng lượng.
Điều khiển xe qua khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm
Tùy thuộc vào chế độ xem Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm, quyền kiểm soát và điều chỉnh các tính năng nhất định của xe sẽ được cung cấp. Khi có điều khiển, mục tiêu chạm tròn sẽ xuất hiện bên cạnh tính năng xe. Chạm vào mục tiêu cảm ứng sẽ mở thẻ điều khiển.
Chế độ xem
Tùy thuộc vào tốc độ xe và cửa sổ đã chọn, xe Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm sẽ tự động thay đổi chế độ xem.
Ngoài ra, Khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm cũng sẽ thể hiện các đại diện năng động của các lĩnh vực sau:
Cốp điện và Nắp ca-pô mở/đóng
Đèn pha và đèn hậu
Thao tác sạc và trạng thái sạc
Tính năng ADAS Bật hoặc Hoạt động
Khu Vực Điều Khiển Xe – Góc Nhìn Theo Xe
Góc Nhìn Theo Xe sẽ được hiển thị bất cứ khi nào xe đang di chuyển. Tùy thuộc vào các tính năng hoặc chức năng đang được kích hoạt, các thông tin sau đây có thể được hiển thị
Hướng dẫn hỗ trợ làn đường.
Trạng thái Hệ thống Cảnh báo Va chạm Phía trước và Cài đặt Lỗ hổng.
Trạng thái Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng.
Trạng thái Hỗ trợ Đường cao tốc và Hỗ trợ Thay đổi Làn đường Tự động.
Khu Vực Điều Khiển Xe – Góc Nhìn khi dừng đỗ xe
Chế độ xem đỗ xe sẽ được hiển thị bất cứ khi nào xe đứng yên. Trong Chế độ xem đỗ xe, các nút điều khiển xe sau đây sẽ có sẵn:
Camera
Bật/tắt âm thanh cảnh báo
Hỗ trợ đỗ xe (nếu được trang bị)
Đèn cảnh báo và chỉ báo
Tất cả các thông báo và cảnh báo quan trọng liên quan đến hệ thống xe sẽ được hiển thị trên màn hình ở khu vực dưới của Car Control Area. Người lái có thể chạm vào cửa sổ bật lên để xem chi tiết cảnh báo. Xem >   Cảnh báo xe  .
Ngoài thông báo cảnh báo, đèn báo tương ứng có thể sáng ở phần trên của Car Control Area. Đèn báo sẽ tiếp tục được chiếu sáng cho đến khi lỗi xe được sửa chữa hoặc giải quyết.
Biểu tượng Đèn báo:
Hệ thống túi khí lỗi
Nhắc nhở thắt dây đai an toàn
Hệ thống chống bó cứng phanh lỗi
Tắt hệ thống phanh khẩn cấp tự động(AEB)
Đèn pha tự động
Đèn pha
Đèn sương mù phía trước
Đèn sương mù phía sau
Hệ thống cảnh bảo bỏ quên trẻ nhỏ bị tắt (nếu có)
Hệ thống cân bằng điện tử/Hệ thống kiểm soát lực kéo tắt
Hệ thống xe điện lỗi
Hệ thống phanh lỗi
Đã sử dụng phanh đỗ.
Hệ thống theo dõi áp suất lốp lỗi
Công suất thấp
Đèn vị trí
Phanh đỗ lỗi
Xe đã sẵn sàng lái
Cảnh báo an toàn
Đèn báo rẽ/Đèn cảnh báo nguy hiểm
Chỉ báo ADAS
Các chỉ báo ADAS xuất hiện trên màn hình Car Control Area, ngay bên dưới đồng hồ tốc độ. Nội dung ở đây bao gồm các thông tin quan trọng liên quan đến tính nắng ADAS như: Biển báo giao thông, Thiết lập tốc độ hành trình thích ứng và đèn báo ADAS liên quan.
Thông tin chuyến đi
Ứng dụng thông tin chuyến đi tính toán số liệu thống kê lái xe chính về mỗi hành trình của xe và hiển thị chúng trên màn hình cảm ứng.
Hiển thị tóm tắt thông tin chuyến đi trên thanh trạng thái phía trên Car Control Area và bản tóm tắt chi tiết hơn về lịch sử chuyến đi và thông số hành trình tại Lịch sử hành trình. Xem  > Tiết kiệm và thân thiện môi trường > Lịch sử hành trình.
Loại hành trình
Có ba đồng hồ đo chuyến đi riêng biệt có sẵn:
A
B
AUTO
Phần tóm tắt các thông tin trên được hiển thị trên thanh trạng thái.
Để chuyển đổi chuyến đi giữa các đồng hồ đo chuyến đi hiển thị trên thanh trạng thái:
Nhấn   để bật/tắt chuyến đi A / B /AUTO.
Để cài đặt lại thông tin chuyến đi đang hiển thị:
Nhấn và giữ nút BC﻿   ở cuống bên trái.
Trang thông tin chuyến đi
Để mở trang thông tin chi tiết về chuyến đi:
Nhấn vào ODO/Thông tin chuyến đi     trên màn hình cảm ứng.﻿
Để chọn đồng hồ đo chuyến đi:
Nhấn vào Hành trình để chọn  .
Để cài đặt lại chuyến đi từ màn hình HMI
Nhấn vào Đặt lại    .
Hệ thống theo dõi áp suất lốp
Là một tính năng an toàn bổ sung, xe đã được trang bị hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS) để chiếu sáng báo hiệu áp suất lốp thấp   khi một hoặc nhiều lốp bị phồng thấp đáng kể. Nhấn vào cảnh báo sẽ đưa người dùng đến trang cảnh báo về xe.
Theo đó, khi đèn báo áp suất lốp thấp sáng, người lái xe nên dừng lại và kiểm tra lốp xe càng sớm càng tốt, và bơm chúng đến áp suất thích hợp. Lái xe trên một chiếc lốp non quá căng khiến lốp quá nóng và có thể dẫn đến hỏng lốp. Áp suất thấp cũng làm giảm hiệu quả sử dụng nhiên liệu và tuổi thọ của gai lốp, đồng thời có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý và dừng xe của xe. Xem   > Cảnh báo xe.
Nếu xe mất kết nối với cảm biến lốp, cảnh báo Mất kết nối với cảm biến sẽ hiển thị. Để biết thêm thông tin, hãy xem >   Bảo trì > Bánh xe và Lốp xe > TPMS .
CẢNH BÁO
Nếu cảm biến TPMS bị hỏng, nó có thể không hoạt động.
Để truy cập vào Áp suất lốp từ trang Sức khỏe Xe:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ    >  Sức khỏe xe  >  Áp suất lốp .
Cảnh báo áp suất lốp
Hệ thống TPMS cảnh báo người lái nếu áp suất lốp thấp hơn hoặc cao hơn áp suất khuyến nghị. Nếu phát hiện sự cố hoặc thiếu tín hiệu cảm biến, biểu tượng cảnh báo TPMS   sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng. Ngoài ra, một cửa sổ bật lên cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình và một chuông âm thanh sẽ được tạo ra cùng một lúc.
Xem > Bảo trì   > Bánh xe và lốp xe > TPMS   để biết thêm chi tiết.
LƯU Ý
Nên kiểm tra áp suất lốp thường xuyên, sử dụng đồng hồ đo áp suất chính xác khi lốp nguội. Bơm lốp xe đến áp suất khuyến nghị theo chỉ định của nhà sản xuất xe trên tấm dán xe hoặc nhãn áp suất bơm lốp.
CẢNH BÁO
Lái xe với lốp xe bị phồng không chính xác có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý, điều khiển vô lăng và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Luôn áp dụng áp suất lốp chính xác phù hợp với điều kiện lái xe và tải trọng xe. Chở quá tải có thể dẫn đến mất kiểm soát xe và tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Áp suất lốp không chính xác làm tăng độ mòn của lốp và có tác động tiêu cực đến hành vi lái xe và phanh xe, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Lỗi TMPS
Các lỗi TPMS có thể xảy ra vì nhiều lý do, bao gồm việc lắp đặt hoặc thay thế lốp hoặc bánh xe thay thế, khiến TPMS không hoạt động bình thường. Sau khi thay một hoặc nhiều lốp hoặc bánh xe trên xe, luôn luôn kiểm tra đèn báo sự cố TPMS để đảm bảo rằng lốp hoặc bánh xe thay thế cho phép TPMS tiếp tục hoạt động bình thường.
LƯU Ý
Chỉ báo sự cố TPMS và đèn báo áp suất lốp được kết hợp  . Khi hệ thống phát hiện sự cố, chỉ báo sẽ nhấp nháy trong khoảng một phút trước khi vẫn sáng liên tục. Trình tự này sẽ được lặp lại khi xe bắt đầu tiếp theo miễn là sự cố tồn tại. Khi chỉ báo sự cố TPMS được kích hoạt, hệ thống có thể không phát hiện hoặc báo hiệu lốp xe bị phồng quá mức theo ý định. Vui lòng truy cập trung tâm dịch vụ của VinFast để biết thêm thông tin.
Cảnh báo xe
Trang Cảnh báo xe hiển thị tất cả cảnh báo và thông báo cảnh báo hiện có trên xe. Trang cảnh báo cũng sẽ cung cấp thông tin bổ sung hoặc đề xuất các hành động cho người lái đối với từng cảnh báo.
Khi cảnh báo xe được kích hoạt, thông báo này sẽ được hiển thị đầu tiên trong thông báo bên dưới Car Control Area cùng với biểu tượng thông báo.
Để xem Cảnh báo xe:
Nhấn vào Thông báo bật lên bên dưới Car Control Area
HOẶC,
Nhấn vào Thư viện ứng dụng﻿   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Dịch vụ    > Cảnh báo xe > Cảnh báo.
CẢNH BÁO
Cảnh báo sẽ xuất hiện trong trang Cảnh báo cho đến khi lỗi được sửa chữa. Làm theo tất cả các hướng dẫn của tin nhắn cảnh báo và nếu cần, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast càng sớm càng tốt. Nếu không làm vậy, điều này có thể dẫn đến hư hỏng xe hoặc thương tích cá nhân.

## Màn hình Head Up

Tổng quan
Màn hình Head Up hay màn hình HUD là một tính năng được sử dụng để giúp người lái tập trung vào con đường phía trước, đồng thời hiển thị tất cả các thông tin cần thiết trên kính chắn gió. Màn hình HUD chiếu thông tin đã được thiết lập lên kính chắn gió, trong tầm nhìn của người lái.
Màn hình Head Up hiển thị các thông tin sau:
Điều hướng
Đồng hồ tốc độ, Vị trí cần số và Phạm vi đi được còn lại
Nội dung ADAS
Thông báo và Cảnh báo
LƯU Ý
Điều kiện ánh sáng không thuận lợi có thể ảnh hưởng đến khả năng hiển thị của màn hình.
Tầm nhìn của HUD có thể bị ảnh hưởng nếu người lái xe đeo một cặp kính râm phân cực.
Nên dừng xe trước khi điều chỉnh cài đặt màn hình HUD.
THẬN TRỌNG
Không dán màu hoặc phủ lớp kim loại lên kính chắn gió phía trước. Điều này có thể làm che khuất hình ảnh trên Màn hình Head Up.
Không gắn bất kỳ vật gì lên kính chắn gió hoặc đặt bất kỳ vật gì lên miếng đệm chống va chạm.
Chỉ lắp kính chắn gió đã được phê duyệt được thiết kế để hoạt động với Màn hình Head-Up khi thay kính chắn gió phía trước. Nếu không làm như vậy, hình ảnh có thể bị trùng lặp trên kính chắn gió.
Điều chỉnh và cài đặt
Để truy cập Điều chỉnh màn hình Head Up:
Chạm vào  Biểu tượng công thái học    trong khu vực điều khiển xe trên màn hình trung tâm của màn hình Thông tin giải trí.﻿﻿
Tap to Head up display icon   to open the Head up display setting.
Tùy chọn nội dung
Sử dụng Cài đặt Màn hình Head Up để tùy chỉnh nội dung được hiển thị trên Màn hình Head Up.
Các tùy chọn nội dung sau có sẵn trong cài đặt Màn hình Head Up:
Hiển Thị/Ẩn Điều Hướng
Hiển Thị/Ẩn Hỗ Trợ Người Lái
Hiển Thị/Ẩn Đèn Báo Rẽ
Hiển Thị/Ẩn Cảnh Báo Điểm Mù
Hiển Thị/Ẩn Cảnh Báo Giao Thông Cắt Ngang Phía Sau
Điều chỉnh độ sáng của HUD bằng thanh trượt.
Chọn màu chính: Xanh lá, Xanh dương, hoặc Trắng.
Thay đổi đơn vị Pin hiển thị trên màn hình HUD
Bật/Tắt HUD
Điều chỉnh vị trí HUD
Độ rộng và Xoay chiều
Bạn có thể điều chỉnh vị trí màn hình Head Up trên kính chắn gió cho phù hợp với vị trí lái xe của mình từ cài đặt màn hình Head Up.
Để điều chỉnh chiều cao Màn hình Head Up:
Chạm vào  Chỉnh sửa vị trí .
Nhấn các nút Tăng (+)  hoặc  Giảm (-)  trên vô lăng để điều chỉnh độ cao của Màn hình Head Up.
Để điều chỉnh xoau chiều Màn hình Head Up:
Nhấn các nút mũi tên Trái (<)  hoặc  Phải (>)  trên vô lăng bên trái điều khiển để điều chỉnh góc quay của Màn hình Head Up.

## Điều hướng

Tổng quan về điều hướng
Ứng dụng điều hướng cho phép người lái điều hướng đến một điểm đến đã chọn bằng cách hiển thị thông tin tuyến đường trên màn hình cảm ứng và trên Màn hình Head Up (HUD).
Để mở Ứng dụng điều hướng
Trên màn hình chính, chạm vào tiện ích Điều hướng trên màn hình chính
HOẶC,
Trên màn hình cảm ứng, chạm vào  Thư viện ứng dụng     .﻿
Nhấn vào  Bản đồ﻿   .
Thông tin giao thông thực
Nếu tính năng được trang bị, bằng màn hình cảm ứng hoặc truy cập qua ứng dụng điện thoại, thông tin giao thông thực hiển thị trạng thái giao thông tại các tuyến đường trong phạm vi lựa chọn để người sử dụng lập kế hoạch di chuyển thuận lợi hơn.
Vào thanh điều hướng Bản đồ, chọn Giao thông thực.
CHÚ Ý
Tính năng được trang bị và tiện ích sẵn có phụ thuộc vào phiên bản xe và thị trường. Liên hệ đại diện ủy quyền của VinFast để có thông tin đầy đủ
Chế độ ảnh Vệ tinh
Nếu tính năng được trang bị, bằng màn hình cảm ứng hoặc truy cập qua ứng dụng điện thoại, chế độ ảnh Vệ tinh cho phép người sử dụng nhìn từ Vệ tinh. Chế độ Vệ tinh giúp nhìn hiện trạng tại vị trí như ảnh chụp thực.
Vào Thanh điều hướng Bản đồ, chọn chế độ ảnh Vệ tinh.
CHÚ Ý
Tính năng được trang bị và tiện ích sẵn có phụ thuộc vào phiên bản xe và thị trường. Liên hệ đại diện ủy quyền của VinFast để có thông tin đầy đủ
An toàn khi điều hướng
Đảm bảo rằng bạn đã đọc và hiểu rõ các hướng dẫn hoặc cảnh báo sau đây trước khi sử dụng hệ thống điều hướng.
CẢNH BÁO
Việc không sử dụng hệ thống điều hướng một cách an toàn có thể dẫn đến tai nạn, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.Đảm bảo rằng người dùng nhận thức được tất cả các luật giao thông địa phương và các đặc điểm đường bộ. Người lái xe luôn có trách nhiệm xác định sự an toàn của tuyến đường đang được đề xuất. Lái xe nên vận hành xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Quy định giao thông đường bộ phải luôn được tuân thủ ngay cả khi lái xe với sự hỗ trợ của Hệ thống điều hướng. Hệ thống điều hướng không thể thay thế cho việc lái xe an toàn và cẩn thận.
Tìm kiếm điểm đến
Người dùng có thể tìm kiếm điểm đến bằng cách sử dụng mục tìm kiếm, Địa điểm yêu thích (POI)/ Danh mục và các điểm đến đã lưu.
Để tìm kiếm một điểm đến:
Chạm vào trường  Tìm kiếm .
Nhập Tên điểm đến.
Chạm vào  Tìm kiếm.
CẢNH BÁO
Không sử dụng tính năng Tìm kiếm khi xe đang chạy, vì nó có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tìm kiếm theo danh mục
Có thể tìm kiếm các điểm đến theo danh mục.
Để tìm kiếm theo danh mục/địa điểm ưa thích (POI):
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Chọn  danh mục  mong muốn từ các tùy chọn có sẵn.
Thẻ chi tiết địa điểm
Thẻ chi tiết địa điểm sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi chọn điểm đến. Thẻ chi tiết địa điểm hiển thị thông tin chi tiết về điểm đến đã chọn bao gồm (nếu có):
LƯU Ý
Bạn cũng có thể thực hiện cuộc gọi bằng cách nhấn vào số điện thoại hiển thị trên Thẻ Chi tiết Địa điểm.
Địa điểm đã lưu
Có thể lưu các địa điểm theo mục yêu thích, nhà riêng hoặc cơ quan.
Để lưu một địa điểm:
Nhấn vào biểu tượng  Trái tim  trên Thẻ chi tiết địa điểm để lưu địa điểm dưới dạng Mục ưa thích.
HOẶC
Nhấn và giữ biểu tượng  Trái tim  để mở  Tùy chọn lưu .
Chọn một tùy chọn từ danh sách để lưu/đặt một địa điểm là  Ưa thích /Nhà riêng/Cơ quan.
Để xóa các địa điểm đã lưu:
Chạm vào  Yêu thích .
Chọn Địa điểm đã lưu mong muốn từ danh sách.
Nhấn và giữ địa điểm đã lưu và nhấn  Xóa mục yêu thích .
HOẶC
Chạm vào biểu tượng  Trang  chủ rồi nhấn  Xóa Trang chủ .
LƯU Ý
Chỉ có thể lưu một nơi là Nhà/Cơ quan. Ngoài ra, không thể lưu cùng một địa điểm trong cả danh mục Nhà và Cơ quan cùng một lúc.
Ứng dụng điều hướng yêu cầu kết nối di động để thực hiện một số chức năng. Phí nhà cung cấp địa phương sẽ được áp dụng.
Xem trước tuyến đường
Xem trước tuyến đường sẽ được hiển thị trên thẻ  Tuyến đường của tôi  khi đã chọn một điểm đến.
Để mở thẻ Tuyến đường của tôi:
Chạm vào  Chỉ đường .
Tuyến đường thay thế
Tất cả các tuyến đường có sẵn được hiển thị trong thẻ  Tuyến đường của tôi . Chọn tuyến đường theo sở thích của bạn.
Để chọn một tuyến đường:
Hãy nhấn vào bất kỳ tuyến đường nào có sẵn.
Chi tiết tuyến đường
Điều này cho thấy thông tin chi tiết của một tuyến đường đã chọn. Hiển thị thông tin về Thời gian di chuyển, Tình trạng sạc pin hiện tại, Khoảng cách còn lại đến Điểm đến, Tình trạng pin gần đúng của pin khi đến đích và Điều hướng từng ngã rẽ trên tuyến đường đã chọn.
Tùy chọn tuyến đường điều hướng
Sử dụng Tùy chọn tuyến đường để chọn các loại tuyến đường cụ thể và các tùy chọn tuyến đường. Một số tùy chọn tuyến đường có sẵn là:
Tự động -Thêm phí
Loại tuyến đường - Nhanh nhất, Ngắn nhất
Các tùy chọn tuyến đường như - Tránh đường thu phí, Tránh đường cao tốc
Để thêm điểm dừng trên tuyến đường:
Nhấn vào  Thêm điểm dừng .
Nhập tên điểm đến vào trường  Tìm kiếm  hoặc chọn một  Danh mục  từ danh sách.
Chọn bất kỳ địa điểm nào từ danh sách.
Nhấn vào  Thêm điểm dừng .
Để xóa điểm dừng:
Chọn bất kỳ địa điểm nào từ danh sách.
Chạm vào  Xóa điểm dừng .
Để thay đổi thứ tự Tuyến đường:
Chạm vào  Chỉnh sửa tuyến đường  trên thẻ Chi tiết Tuyến đường.
Nhấn và giữ biểu tượng  Ba dấu gạch ngang  để di chuyển lên hoặc xuống.
Chạm vào  Kết thúc .
Để xóa tuyến đường:
Chạm vào biểu tượng  Tìm kiếm .
Chế độ Xem Hướng dẫn điều hướng
Chế độ Xem Hướng dẫn điều hướng và thông tin điều hướng từng ngã rẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí sau khi điều hướng tuyến đường được chọn. Nếu một Ứng dụng gốc khác được mở, thông tin điều hướng từng ngã rẽ sẽ được hiển thị trên Màn hình kính lái (HUD).
Bảng điều khiển hành trình
Tìm điểm đến
Tổng quan hành trình
Quãng đường còn lại / Thời gian còn lại / Thời gian đến dự kiến
Mức pin còn lại (khi đến nơi)
Kết thúc chế độ dẫn đường
Để thêm điểm dừng trên tuyến đường:
Chạm vào  Tìm kiếm điểm dừng   .
Chọn bất kỳ  Mục nào .
Chọn Địa điểm từ danh sách.
Chạm vào  Thêm điểm dừng .
Để xóa điểm dừng:
Chạm vào  Xóa điểm dừng .
Điều hướng EV
Hệ thống điều hướng được trang bị với một loạt tính năng độc đáo được thiết kế đặc biệt để hỗ trợ lái xe và điều hướng Xe điện.
Công cụ tìm trạm sạc
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng Tìm kiếm điểm đến. Xem > Điều hướng   > Tìm kiếm điểm đến.
Tự động bổ sung các trạm sạc dọc theo lộ trình
Hệ thống tự động thêm các trạm sạc vào lộ trình đã chọn nếu xác định tình trạng sạc sẽ không đủ để hoàn thành hành trình hoặc đáp ứng dung lượng pin tối thiểu do bạn chọn.
Để bật Tự động thêm trạm sạc vào lộ trình:
Chạm vào  Điều hướng    >  Tuyến đường   .
Chuyển đổi Tự động thêm sạc    để BẬT/TẮT tự động thêm các trạm sạc vào tuyến đường.
Cài đặt EV cụ thể
Cài đặt EV cho phép người lái thiết lập:
Giới hạn sạc
Phương pháp sạc ưa thích
Để biết thêm thông tin, hãy xem Cài đặt > Điều hướng   > Cài đặt Điều hướng.
Ứng dụng và Điều hướng của VinFast
Trước một hành trình, người lái có thể tạo lộ trình điều hướng trên Ứng dụng VinFast và gửi đến Hệ thống điều hướng của xe. Sau đó, Hệ thống Điều hướng sẽ sử dụng tuyến đường này để hoàn thành hành trình.
Để gửi một Tuyến đường Điều hướng cho phương tiện:
Chọn một điểm đến trong ứng dụng VinFast bằng hệ thống điều hướng.
Chạm vào  Chia sẻ với xe﻿.
Lộ trình điều hướng sẽ được gửi đến xe.
Trên màn hình Thông tin giải trí, chạm vào﻿  Điều hướng ngay  để chấp nhận tuyến đường trên màn hình Thông tin giải trí.﻿
Sau đó, hệ thống Điều hướng của xe sẽ hướng dẫn người lái đến điểm đến﻿.
Cài đặt điều hướng
Trang Cài đặt điều hướng bao gồm các cài đặt sau:
Điều hướng  - các cài đặt để điều hướng hành trình.﻿
Cài đặt EV  - Cài đặt cụ thể để điều hướng bằng EV.﻿
Bản đồ  - Cài đặt để tùy chỉnh bản đồ.﻿
Giới thiệu  - Phần mềm Bản đồ lưu trữ dữ liệu và thông tin phiên bản.
Để truy cập Cài đặt điều hướng﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Bản đồ     >   Cài đặt   .﻿
Dẫn đường
Bạn có thể đặt Tùy chọn tuyến đường và Tùy chọn hướng dẫn thông qua Cài đặt điều hướng.
LƯU Ý
Tùy chọn tuyến đường sẽ được áp dụng cho tất cả các tuyến đường trên bản đồ.
Cài đặt EV
Sử dụng cài đặt EV để chọn trạng thái sạc tối thiểu được phép cho Pin EV khi kết thúc hành trình. Sau đó, hệ thống điều hướng đề xuất một tuyến đường điều hướng đảm bảo duy trì dung lượng pin tối thiểu này ngay khi đến điểm đến.
Khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến
Hệ thống cho phép bạn chọn tỷ lệ phần trăm dung lượng pin thích hợp cho quãng đường còn lại trước khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt tỷ lệ phần trăm dung lượng pin còn lại khi đến điểm trung gian hoặc điểm đến.
Khi đến trạm sạc
Hệ thống cho phép bạn chọn tỷ lệ phần trăm dung lượng pin thích hợp cho quãng đường còn lại để duy trì trước khi đến trạm sạc.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt tỷ lệ phần trăm dung lượng pin còn lại khi đến trạm sạc.
Tại trạm sạc
Hệ thống cho phép bạn đặt tỷ lệ phần trăm sạc để pin ở mức mong muốn khi đến trạm sạc.
Chạm vào bất kỳ tùy chọn khả dụng nào để đặt mục tiêu sạc pin đến mức mong muốn.
Bản đồ
Có thể truy cập các cài đặt sau trong tab  Bản đồ :
Bản đồ ngoại tuyến
Danh mục POI
Chủ đề
Bản đồ ngoại tuyến:
Hệ thống điều hướng dựa vào kết nối Internet để lưu vào bộ nhớ đệm và hiển thị thông tin bản đồ trên màn hình Thông tin giải trí. Điều này đảm bảo dữ liệu bản đồ luôn được cập nhật. Tuy nhiên, bạn có thể chọn tải bản đồ ngoại tuyến trực tiếp xuống. Hệ thống thông tin giải trí. Bản đồ ngoại tuyến có thể có ích ở những khu vực có Internet kém hoặc không có Internet và có thể được kích hoạt tự động nếu đã tải xuống trước đó.
Để tải xuống bản đồ ngoại tuyến mới:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Bản đồ ngoại tuyến .﻿
Chạm vào  Chọn bản đồ từ danh mục .
Chọn  Lục địa  từ danh sách.﻿
Chọn  Quốc gia/Khu vực  từ danh sách.﻿
Chạm vào biểu tượng  Tải xuống .﻿
Danh mục POI
Danh mục điểm ưa thích có thể được tùy chỉnh, tính năng này cho phép người lái xe lựa chọn danh mục POI cụ thể sẽ được hiển thị trên bản đồ.
Có sẵn các danh mục POI sau:
Trạm sạc
Bản đồ
Chọn bản đồ từ danh mục
Đỗ xe
Giới thiệu
Đồ ăn thức uống
Xưởng dịch vụ
Mua sắm
Bệnh viện
Để chọn Danh mục POI:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Danh mục POI .﻿
Chọn danh mục để hiển thị trên màn hình﻿﻿.
Chủ đề:
Điều này cho phép người lái xe thay đổi chủ đề bản đồ theo yêu cầu.
Để thay đổi chủ đề:
Nhấn vào tab  Bản đồ   >   Chủ đề .﻿
Chọn chủ đề mong muốn để cài đặt﻿﻿.
Giới thiệu
Trang này hiển thị Phiên bản của phần mềm. Ngoài ra, bạn có thể xóa lịch sử và tất cả dữ liệu khỏi ứng dụng. Cài đặt mặc định cũng có thể được khôi phục từ trang giới thiệu
Để xóa lịch sử:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Xóa lịch sử > Xóa.
Để xóa tất cả dữ liệu:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Xóa tất cả dữ liệu của tôi > Xóa.
Để Khôi phục cài đặt mặc định:
Nhấn vào tab  Giới thiệu > Khôi phục cài đặt mặc định > Khôi phục.
LƯU Ý
Nếu không có sẵn dữ liệu lịch sử hoặc dữ liệu lịch sử vừa bị xóa. Tùy chọn xóa hoặc biểu tượng xóa sẽ bị tắt.

## Điện thoại & Chiếu

Điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí có khả năng kết nối Bluetooth với Trợ lý ảo nhúng và điều khiển vô lăng cho phép gọi và nhận cuộc gọi rảnh tay.
Phải kết nối điện thoại có Bluetooth tương thích để sử dụng ứng dụng điện thoại.
LƯU Ý
Không phải điện thoại có Bluetooth nào cũng hỗ trợ tất cả các chức năng.
THẬN TRỌNG
Để giảm thiểu sự phân tâm của tài xế, trước khi lái xe và trong khi xe đang đỗ:
1. Hoàn thành tất cả việc ghép nối các thiết bị di động.
2. Làm quen với tất cả các chức năng và điều khiển của hệ thống.
3. Tổ chức danh sách liên lạc và cuộc gọi rõ ràng và tránh trùng lặp.
Để khởi chạy ứng dụng điện thoại:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Ứng dụng  điện thoại   .
Sử dụng ứng dụng điện thoại:
Các tab/trang sau có sẵn trên ứng dụng điện thoại:
Lần gần đây – Hiển thị tất cả lịch sử cuộc gọi khi điện thoại được kết nối
Danh bạ – Liệt kê tất cả các danh bạ có sẵn từ điện thoại
Bàn phím – Cho phép nhập thủ công và quay số điện thoại
LƯU Ý
Khi kết nối lần đầu, vui lòng chờ thời gian để tất cả các liên hệ được đồng bộ hóa từ điện thoại.
Hành vi của nút điện thoại trên vô lăng:
Một số chức năng của ứng dụng Điện thoại có thể được điều khiển thông qua nút Điện thoại trên vô lăng . Dựa trên màn hình ứng dụng Điện thoại nào hiện đang hoạt động, nút điện thoại có thể thực hiện một tác vụ khác được tóm tắt dưới đây:
Chức năng
Nút điện thoại
Liên hệ
tìm kiếm
gần đây
Bàn phím
Nhấn nhanh/nhấn và giữ
Cuộc gọi đến
Nhấn để chấp nhận cuộc gọi
Nhấn và giữ để từ chối cuộc gọi
Khi có cuộc gọi đang thực hiện/cuộc gọi đơn
Nhấn/Nhấn và giữ để kết thúc cuộc gọi đang thực hiện.
2 cuộc gọi đang thực hiện
Nhấn/nhấn và giữ để kết thúc cuộc gọi hiện tại và chuyển sang cuộc gọi thứ hai
Khi có cuộc gọi đi
Nhấn/giữ để kết thúc cuộc gọi đi
1 cuộc gọi đang thực hiện + 1 cuộc gọi đến
Nhấn để chấp nhận cuộc gọi đến và giữ máy cuộc gọi đầu tiên.
Giữ để từ chối cuộc gọi thứ hai
Tổng quan chung về Ứng dụng điện thoại:
Cuộc gọi gần đây
Danh bạ
Bàn phím
Cài đặt (nếu có)
LƯU Ý
Nếu DND đang bật, các cuộc gọi đến sẽ không bị chặn và chuyển hướng theo cài đặt của điện thoại.
Gần đây
Tab gần đây cho phép người dùng xem các cuộc gọi trước đây từ điện thoại. Bạn có thể xem danh sách cuộc gọi gần đây bằng cách nhấn vào tab Gần đây trong cửa sổ ứng dụng trên Điện thoại. Nhấn vào bất kỳ liên lạc nào trong danh sách Gần đây sẽ bắt đầu cuộc gọi đến số đó.
Biểu tượng loại cuộc gọi:
Cuộc gọi đến
Cuộc gọi từ chối hoặc nhỡ
Cuộc gọi đi
Danh bạ
Bạn có thể xem các liên hệ trên điện thoại bằng cách nhấn vào tab Danh bạ trên cửa sổ ứng dụng Điện thoại. Liên hệ đã lưu trong bộ nhớ điện thoại ghép nối sẽ được đồng bộ hóa với liên hệ của xe. Danh bạ được đồng bộ hóa mỗi khi điện thoại kết nối với hệ thống.
LƯU Ý
Hộp tìm kiếm xuất hiện ở trạng thái tắt nếu có dữ liệu hiển thị kể cả khi xe đang di chuyển và không được phép sử dụng bàn phím.
Để tìm kiếm liên hệ:
Nhấn vào biểu tượng  Tìm kiếm    trên thanh Danh bạ.
Nhập tên liên hệ/số vào hộp  Tìm kiếm .
Chạm vào  Tìm kiếm.
LƯU Ý
Các liên hệ đã tìm kiếm, sẽ được hiển thị trong Tìm kiếm gần đây.
Danh sách gần đây có thể hiển thị tối đa 10 tìm kiếm gần đây bên dưới trường văn bản tìm kiếm.
Bàn phím
Nhập số điện thoại theo cách thủ công bằng bàn phím.
Để gọi một số, hãy nhập số điện thoại bằng bàn phím. Nếu số đã nhập khớp với liên hệ đã lưu, thông tin chi tiết về liên hệ sẽ hiển thị trên màn hình.
LƯU Ý
Nhấn và giữ “0” sẽ nhập “+” vào hộp văn bản.
Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến, ID người gọi sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí. Nếu người dùng đã lưu thông tin liên lạc trên điện thoại thì tên và số của người đó cũng sẽ được hiển thị. Để trả lời cuộc gọi đến, chạm vào nút Chấp nhận màu xanh trên màn hình thông tin giải trí hoặc nhấn nút Điện thoại trên vô lăng. Để từ chối cuộc gọi, nhấn vào nút Từ chối màu đỏ màn hình thông tin giải trí hoặc nhấn giữ nút Điện thoại trên vô lăng.
Các tùy chọn sau đây khả dụng khi đang trong cuộc gọi
Cửa sổ cuộc gọi đến toàn màn hình
Ảnh đại diện liên hệ (nếu có)
Tên và số liên hệ
Từ chối cuộc gọi
Chấp nhận cuộc gọi
Biểu ngữ cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến mới, thông báo cuộc gọi đến sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí. Thông báo sẽ chứa ID người gọi, nút chấp nhận và từ chối. Khi nhấn vào thông báo, người dùng sẽ được đưa đến cửa sổ cuộc gọi đến.
LƯU Ý
Nếu chức năng Không làm phiền (DND) được bật, các cuộc gọi đến sẽ bị chặn và được chuyển hướng theo cài đặt của điện thoại di động.
Cuộc gọi đang thực hiện / Cuộc gọi đơn:
Khi thực hiện cuộc gọi, thời lượng cuộc gọi và chi tiết liên hệ sẽ được hiển thị.
Thời lượng cuộc gọi
Mở rộng bàn phím
Kết thúc cuộc gọi
Tắt tiếng cuộc gọi
Chuyển sang thiết bị cầm tay
Thoát - Cửa sổ cuộc gọi đang thực hiện.
LƯU Ý
Khi người dùng thoát khỏi Cửa sổ của cuộc gọi đang thực hiện để sử dụng các ứng dụng khác hoặc chuyển đến màn hình chính, cửa sổ cuộc gọi đang thực hiện sẽ được thu nhỏ và ghim một thẻ ở phía trên màn hình thông tin giải trí.
Xuất hiện cuộc gọi đến khi đang có cuộc gọi:
Việc chấp nhận cuộc gọi thứ hai sẽ tạm dừng cuộc gọi đang thực hiện và chuyển sang cuộc gọi mới. Cuộc gọi đang chờ sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang thực hiện.
Nhấn vào ID người gọi để quay trở lại cuộc gọi đang chờ. Thao tác này sẽ tạm dừng cuộc gọi thứ hai và cuộc gọi này sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang thực hiện.
Có thể chuyển sang cuộc gọi khác bằng cách sử dụng thẻ  Cuộc gọi được ghim . Nhấn vào nút  Chuyển cuộc gọi  để chuyển sang cuộc gọi khác.
Cổng USB và Nguồn ra
Cổng USB
Xe được trang bị chín cổng USB:
Hàng trước - Hai cổng USB được đặt trong thùng lưu trữ bảng điều khiển trung tâm phía trước.
Hàng thứ hai - Ba cổng USB nằm ở phía sau của bảng điều khiển trung tâm phía trước bên dưới các lỗ thông hơi AC. Hai cái được đặt trong thùng chứa bảng điều khiển trung tâm hàng thứ hai (nếu được trang bị ghế VIP.
Hàng thứ ba - Hai cổng USB nằm ở phía bên phải và bên trái của hàng ghế thứ ba.
Cổng USB phía trước:
Bảng điều khiển trung tâm phía trước đi kèm hoàn chỉnh với 2 x Loại A cổng USB  . Một trong các cổng USB này có thể được sử dụng để truyền dữ liệu và phải được sử dụng khi bất kỳ dịch vụ nào sau đây được truy cập:
Android Auto
Apple CarPlay
Phản chiếu điện thoại thông minh
Phát lại Phương tiện USB từ thẻ USB hoặc điện thoại.
Mỗi cổng USB được gắn nhãn để xác định xem đó là cổng dữ liệu hay cổng chỉ sạc như trong hình:
LƯU Ý
Một cổng USB có thể được sử dụng để truyền dữ liệu (tức là phát nhạc, kết nối Android Auto & CarPlay) và sạc thiết bị.
Chỉ có thể sử dụng cổng USB thứ hai để sạc (có khả năng sạc nhanh).
Cổng USB hàng thứ hai:
Bảng điều khiển trung tâm hàng thứ hai bao gồm các cổng USB chỉ sạc sau:
Loại 2x - Cổng USB A
Loại 1x - Cổng USB C (90W)
Loại 2x - Cổng USB A   (nếu ghế VIP được lắp).
Các cổng USB hàng thứ ba
Hàng ghế thứ ba bao gồm các cổng USB sau:
Loại 2x - Cổng USB A   và  .
LƯU Ý
Tất cả các cổng USB phía sau chỉ dành cho các thiết bị sạc.
Cổng USB Loại C duy nhất được đánh giá ở mức 90 W.
Tất cả các cổng USB đều được chiếu sáng, để dễ dàng truy cập trong điều kiện tối.
Luôn ngắt kết nối cáp USB sau khi sử dụng.
THẬN TRỌNG
Không khuyến khích kết nối nhiều thiết bị bằng cách sử dụng hub USB, điều này có thể ngăn các thiết bị được kết nối sạc hoặc hệ thống thông tin nhận dạng.
Rút phích cắm tất cả các phụ kiện khi không sử dụng để tránh bị đoản mạch. Đoản mạch có thể xảy ra nếu đầu không kết nối tiếp xúc với nguồn điện hoặc chất lỏng khác.
CẢNH BÁO
Chỉ nên kết nối một thiết bị đầu vào khi xe đã đứng yên. Cố gắng kết nối thiết bị đầu vào trong khi lái xe có thể làm mất tập trung của tài xế và có thể dẫn đến tai nạn.
Nguồn ra
Xe được trang bị hai ổ cắm điện nằm ở phía bên phải của khoang hành lý phía sau. Để tiếp cận các ổ cắm điện, hãy tháo nắp và nắp bảo vệ. Ổ cắm điện phù hợp với các phụ kiện yêu cầu lên đến 12V (120 W) Max  và ổ cắm điện AC (nếu có) phù hợp với 220V ﻿(400W)  .
THẬN TRỌNG
Chỉ sử dụng các phụ kiện dùng điện áp 12V, công suất tiêu thụ dưới 120W.
Một số thiết bị điện tử và phụ kiện có thể gây nhiễu điện tử khi cắm vào nguồn ra của xe. Những thiết bị này có thể gây ra tình trạng nhiễu âm thanh quá mức và làm trục trặc trong các hệ thống điện tử hoặc thiết bị khác được sử dụng trên xe.
Sử dụng các thiết bị được trang bị pin có bảo vệ chống dòng điện ngược. Nếu không thì dòng điện từ pin có thể đi vào hệ thống điện của xe và gây ra sự cố hệ thống.
CẢNH BÁO
Đóng nắp ổ cắm điện khi không sử dụng.
Không cho phép trẻ em sử dụng hoặc chơi với ổ cắm điện. Trẻ em có thể bị thương nặng.
Không bao giờ sử dụng ổ cắm điện cho máy sưởi điện trong khi ngủ. Làm như vậy có thể gây ra chấn thương hoặc tử vong nghiêm trọng.
Không bao giờ cắm vật thể lạ vào ổ cắm điện. Làm như vậy có thể gây ra chấn thương hoặc tử vong nghiêm trọng.
Không bao giờ sử dụng các thiết bị điện bị lỗi. Làm như vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ cắm phích cắm không phù hợp hoặc không phù hợp vào ổ cắm điện. Làm như vậy có thể gây ra chấn thương hoặc tử vong nghiêm trọng.
Không bao giờ nhảy hoặc khởi động xe bằng ổ cắm điện 12V.
Ổ cắm điện và đầu nối của phụ kiện có thể trở nên nóng. Chạm vào các bề mặt nóng có thể gây thương tích.
Sạc không dây
Bộ sạc không dây được cung cấp ở bảng điều khiển phía trước và phía sau (nếu được trang bị) của xe có thể sạc các thiết bị tương thích với đế sạc không dây. Để sạc thiết bị kết nối với sạc không dây, đặt thiết bị trên các miếng sạc để bắt đầu sạc thiết bị. Tính năng sạc không dây có thể được đặt thành Bật hoặc Tắt tùy thuộc vào sở thích của người dùng.
Bộ sạc sẽ hiển thị trạng thái sạc và bất kỳ thông báo có liên quan nào về điện thoại trên màn hình thông tin giải trí. Nó cũng nhắc nhở người dùng nếu điện thoại bị bỏ lại trong xe khi ra khỏi xe (Nhắc nhở quên điện thoại).
LƯU Ý
Cần bật xe và đóng tất cả các cửa để có thể sạc không dây.
Sạc không dây không sạc khi bộ pin điện áp cao bị kệt.
Sạc không dây có thể sẽ không hoạt động khi ốp điện thoại quá dày hoặc được làm bằng kim loại. Vui lòng tháo ốp điện thoại và thử lại.
Phía trước
Phía sau (nếu được trang bị)
LƯU Ý
Để sạc điện thoại đúng cách, điện thoại phải tiếp xúc trực tiếp với bộ sạc không dây.
THẬN TRỌNG
Không đặt các vật thể giữa điện thoại và bộ sạc (ví dụ: thẻ tín dụng, thẻ chìa khóa, tiền xu, chìa khóa, đồ kim loại, v.v.).
Đặt các vật thể lạ như tiền xu, thẻ, chìa khóa, v.v. trên đế sạc không dây sẽ kích hoạt cảnh báo phát hiện vật thể lạ và cắt nguồn điện từ bộ sạc.
Các thẻ sử dụng công nghệ kết nối không dây tầm ngắn (NFC) có thể bị hỏng nếu để chúng trên bộ sạc không dây (đế sạc).
Tránh làm đổ nước hoặc các chất lỏng khác trên bộ sạc không dây vì đổ quá nhiều nước hoặc đổ nhiều lần có thể gây ra sự cố. (Bộ sạc được xếp hạng IP52).
Biểu tượng Tia chớp   trên thanh trạng thái màn hình cảm ứng phía trước và phía sau cho biết khi nào sạc không dây hoạt động.
LƯU Ý
Khi thiết bị được sạc đầy, biểu tượng tia chớp sẽ biến mất.
Cách bật/tắt sạc không dây:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào ứng dụng Cài đặt    > Cài đặt xe     > Sạc không dây .
Chuyển đổi để bật/tắt sạc không dây.
Chuyển đổi để bật/tắt sạc không dây phía sau.
Để bật/tắt Sạc không dây từ các điều khiển nhanh từ màn hình cảm ứng phía trước:
Vuốt xuống từ trên cùng của màn hình cảm ứng.
Chuyển đổi để bật/tắt sạc không dây.
Lỗi chia độ không dây
Nếu có lỗi trong hệ thống sạc không dây, cảnh báo tương ứng sẽ được hiển thị dưới dạng thông báo trên màn hình thông tin giải trí.
Android Auto™
Android Auto™ được sử dụng để hiển thị các tính năng của thiết bị Android, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên màn hình Thông tin giải trí của xe. Android Auto™ có thể được khởi chạy trên màn hình Thông tin giải trí khi một thiết bị tương thích được kết nối.
LƯU Ý
Android Auto™ do Google cung cấp tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Google. Có thể áp dụng phí cho gói dữ liệu địa phương.
Kết nối với ﻿Android Auto™
Có thể khởi chạy Android Auto™ bằng cách kết nối thiết bị tương thích qua cáp USB hoặc Bluetooth. Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn lần đầu Xem > Cài đặt >   Cài đặt thiết bị  .
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Android Auto™ khi xe đang ở chế độ đỗ (P).
Để khởi chạy Android Auto™:
Kết nối thiết bị Android với xe qua cáp USB hoặc Bluetooth.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Android Auto™   .
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để kết nối qua USB hoặc Bluetooth.
Nếu nhiều nguồn âm thanh bao gồm Android Auto™ đang hoạt động và đang phát phương tiện thì:
Nhấn nút  Nguồn  trên bộ điều khiển vô lăng để chuyển sang  Android Auto™  .
Có thể khởi chạy Android Auto™ bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với USB
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với Bluetooth
Qua Cài đặt thiết bị
Kết nối qua cáp USB:
Kết nối thiết bị tương thích với xe qua cáp USB.
Nhấn vào  Bắt đầu    để khởi chạy Android Auto™.
Kết nối qua Bluetooth:
BẬT  Bluetooth trong thiết bị tương thích của bạn.
Nhấn vào  Tên thiết bị    trong danh sách Bluetooth để bắt đầu quá trình ghép nối.
Chạm vào biểu tượng  Dấu tick màu xanh lá    trên thông báo bật lên.
Nhấn vào  Ghép nối  trong thiết bị của bạn.
Bây giờ thiết bị của bạn sẽ được hiển thị trong danh sách Thiết bị được kết nối.
Thẻ bật lên    sẽ tự động nhắc khởi chạy Android Auto™ cho thiết bị được ghép nối.
Nhấn vào  Bắt đầu    để khởi chạy Android Auto™.
Khởi chạy Qua Cài đặt thiết bị:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt thiết bị   .
Chạm vào  danh sách thiết bị   .
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  bắt đầu Android Auto™   .
Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn, hãy xem > Cài đặt >   Cài đặt thiết bị  .
Để ngắt kết nối Android Auto™:
Ngắt kết nối cáp USB khỏi điện thoại hoặc xe.
Ngắt kết nối thiết bị Bluetooth khỏi cài đặt Bluetooth.
Ngắt kết nối khỏi Cài đặt thiết bị, xem > Cài đặt >   Cài đặt thiết bị  .
Để sử dụng Google Assistant™ khi Android Auto ™ được kết nối:
Nhấn và giữ nút Trợ lý giọng nói trên vô lăng để đánh thức Google Assistant™.
Apple CarPlay™
Apple CarPlay™ được sử dụng để phản chiếu các tính năng của thiết bị iOS, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên màn hình Thông tin giải trí của xe. Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ trên màn hình Thông tin giải trí khi một thiết bị tương thích được kết nối.
LƯU Ý
Apple CarPlay™ do Apple cung cấp và tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Apple. Có thể áp dụng phí cho gói dữ liệu địa phương.
Kết nối với Apple CarPlay™
Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ bằng cách kết nối một thiết bị tương thích qua Bluetooth. Để biết thêm thông tin về cách kết nối thiết bị của bạn, hãy xem > Cài đặt >  C ài đặt thiết bị   .
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Apple CarPlay™ khi xe đang ở chế độ đỗ (P).
Để khởi chạy Apple CarPlay™:
Kết nối thiết bị iOS với xe qua Bluetooth.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Apple CarPlay™
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để kết nối qua Bluetooth.
Có thể khởi chạy Apple CarPlay™ bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua cửa sổ bật lên sau khi kết nối với Bluetooth
Qua Cài đặt thiết bị
Kết nối qua Bluetooth:
BẬT  Bluetooth trong thiết bị tương thích của bạn.
Chạm vào  Tên thiết bị    trong danh sách Bluetooth để bắt đầu quá trình ghép nối.
Chạm vào biểu tượng  Dấu tick màu xanh lá    trên thông báo bật lên.
Nhấn vào  Ghép nối  trong thiết bị của bạn.
Bây giờ thiết bị của bạn sẽ được hiển thị trong danh sách Thiết bị được kết nối.
Thẻ bật lên  sẽ tự động nhắc khởi chạy Apple CarPlay™ cho thiết bị được ghép nối.
Nhấn vào  Bắt đầu  để khởi chạy Apple CarPlay™.
Khởi chạy Qua Cài đặt thiết bị:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt thiết bị   .
Chạm vào  danh sách thiết bị   .
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  bắt đầu   Apple CarPlay™   .
Để biết thêm thông tin về Kết nối thiết bị của bạn, hãy xem > Cài đặt >   Cài đặt thiết bị  .
Để ngắt kết nối Apple CarPlay™:
Ngắt kết nối thiết bị Bluetooth khỏi Cài đặt Bluetooth.
Ngắt kết nối khỏi Cài đặt thiết bị, xem > Cài đặt >   Cài đặt thiết bị  .
Để sử dụng SIRI™ khi Apple CarPlay™ được kết nối:
Nhấn và giữ nút Trợ lý giọng nói trên vô lăng để đánh thức SIRI™.

## Ứng dụng VinFast

Tổng quan và các tính năng chính
Ứng dụng VinFast là một ứng dụng di động cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích dành cho xe VinFast.
Thông tin về các tính năng của ứng dụng VinFast trong hướng dẫn sử dụng này chỉ mang tính tham khảo. Giao diện và chức năng thực tế có thể khác nhau tùy theo khu vực, mẫu xe và thời điểm phát hành.
Một số điểm nổi bật của ứng dụng VinFast bao gồm:
Xem trạng thái sạc pin và tình trạng xe.
Sử dụng các tính năng điều khiển từ xa như hệ thống điều hòa, cửa xe, v.v.
Tra cứu thông tin trạm sạc, đặt lịch hẹn dịch vụ hoặc yêu cầu hỗ trợ trên đường.
Lập kế hoạch hành trình và gửi trực tiếp đến xe (nếu khả dụng).
Xem trạng thái xe hiện tại.
Truy cập hướng dẫn sử dụng.
THẬN TRỌNG
Ứng dụng VinFast yêu cầu kết nối WiFi hoặc mạng di động. Có thể áp dụng phí dữ liệu.
Đăng ký và Đăng nhập
Để sử dụng ứng dụng VinFast, bạn cần tải ứng dụng và đăng ký tài khoản.
Để tải xuống ứng dụng:
Truy cập Apple App Store (iOS) hoặc Google Play Store (Android).
Tìm kiếm và tải xuống ứng dụng VinFast.
Để đăng ký:
Mở ứng dụng và nhấn Đăng ký trên trang đăng nhập.
Đọc và đồng ý với Điều khoản & Điều kiện.
Nhập Tên người dùng (địa chỉ email) và tạo mật khẩu.
Kiểm tra hộp thư đến để tìm email xác minh và xác nhận đăng ký.
Thiết lập dấu vân tay / Face ID (tùy chọn).
Để đăng nhập:
Nhấn vào biểu tượng VinFast trên điện thoại để mở ứng dụng.
Nhập email và mật khẩu đã đăng ký.
Quên mật khẩu:
Nếu quên mật khẩu, bạn có thể lấy lại bằng cách:
Nhấn Quên mật khẩu ở cuối trang đăng nhập.
Nhập địa chỉ email đã đăng ký.
Nhấn Đặt lại mật khẩu.
Kiểm tra email và làm theo hướng dẫn để tạo mật khẩu mới.
Quản lý phương tiện và người dùng
Trang chủ dành cho khách
Trước khi sở hữu xe VinFast, bạn có thể sử dụng ứng dụng để tìm hiểu chi tiết về thông số kỹ thuật và dịch vụ của xe. Khi khởi chạy ứng dụng và đăng ký, trang chủ dành cho khách sẽ xuất hiện.
Liên kết ứng dụng VinFast với xe
Chủ sở hữu phương tiện
Khi mua xe VinFast, đại lý sẽ hỗ trợ bạn tạo VinFast ID. ID này xác định bạn là chủ sở hữu xe.
Hãy sử dụng địa chỉ email đăng ký VinFast ID khi tạo tài khoản trên ứng dụng VinFast lần đầu tiên, để tự động liên kết với xe của bạn.
Nếu thông tin xe không tự động đồng bộ trong ứng dụng / Nếu xe không tự động liên kết với tài khoản của bạn trên ứng dụng, vui lòng liên hệ với đại lý VinFast để được hỗ trợ.
Người lái phụ
Bạn cũng có thể thêm hoặc xóa người lái phụ để sử dụng ứng dụng VinFast.
Quy trình thêm người lái phụ:
Người lái phụ liên hệ với chủ sở hữu xe để yêu cầu được thêm vào danh sách.
Chủ xe sử dụng trình quản lý người lái trong ứng dụng VinFast để thêm tài khoản người lái phụ vào xe.
Người lái phụ cung cấp địa chỉ email đã đăng ký trên ứng dụng VinFast.
Chủ xe hoàn tất việc thêm người lái phụ vào danh sách
Người lái phụ có thể:
Người lái phụ có thể sử dụng các tính năng của ứng dụng như:
Đồng bộ hóa dữ liệu xe.
Nhận thông báo.
Điều khiển xe từ xa (nếu khả dụng).
Tổng quan về trang chủ dành cho chủ sở hữu
Trang chủ cung cấp cho người dùng thông tin về các tiện ích chính, bao gồm:
Thông tin xe hiện tại
Điều khiển từ xa (nếu có)
Pin và Sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Cài đặt xe
Dịch vụ về xe
Thông báo
Chuyển đổi giữa các xe đang sở hữu
Thông tin xe hiện tại
Hiển thị thông tin tổng quan về xe như:
Dung lượng pin
Quãng đường có thể đi
Trạng thái xe (đang đỗ hay di chuyển)
Tổng số quãng đường đã đi
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Điều khiển từ xa (nếu có)
Nếu được hỗ trợ, tính năng này cho phép truy cập nhanh và điều khiển một số cài đặt của xe như: Điều khiển điều hòa, điều khiển cửa...
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Pin và Sạc
Ứng dụng VinFast cung cấp thông tin pin và tình trạng sạc pin xe để bạn dễ dàng theo dõi và kiểm soát.
Nhấn vào  Pin và Sạc  từ trang chủ để truy cập chi tiết hơn về dịch vụ pin và sạc.
Trang pin và sạc hiển thị các thông tin sau:
Mục tiêu sạc pin hiện tại
Mức pin (%)
Trạng thái sạc pin hiện tại
Thông tin thuê pin (nếu có)
Trạm sạc gần đó và tình trạng sẵn có
Để thay đổi mục tiêu sạc (nếu có):
Nhấn vào  Mức sạc .
Sử dụng thanh trượt để đặt mục tiêu mới.
Nhấn vào  Lưu .
Thuê pin (nếu có)
VinFast cung cấp tùy chọn thuê pin cho khách hàng. Bạn có thể theo dõi thông tin thuê pin thông qua tính năng này.
Lịch sử sạc
Nhấn vào  Lịch sử sạc  để xem danh sách lịch sử sạc theo ngày.
Mỗi phiên sạc sẽ bao gồm các thông tin chi tiết sau:
Ngày và giờ sạc
Phí sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Tiện ích này chỉ áp dụng với các dòng xe được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao.
Cài đặt xe
Một số tính năng có thể không khả dụng tùy thuộc vào phiên bản xe và khu vực.
Các tính năng bao gồm:
Cập nhật phần mềm (nếu có)
Thông tin xe
Trợ lý ảo (nếu có)
Dữ liệu lái xe
Cập nhật phần mềm xe
Bạn sẽ nhận được thông báo khi có bản cập nhật phần mềm mới. Kiểm tra thông báo hoặc truy cập vào  Cập nhật phần mềm xe  để xem thông tin cập nhật.
Trợ lý ảo (nếu có)
Trợ lý ảo giúp bạn thao tác hoặc điều khiển dễ dàng bằng giọng nói, thông qua các câu lệnh được thiết lập sẵn.
Đi tới trợ lý ảo và thêm lệnh mới hoặc chọn lệnh được đề xuất.
Thông tin về xe
Bạn sẽ có thể xem các chi tiết liên quan đến xe. Đi đến thông tin về xe.
Dữ liệu lái xe
Dữ liệu lái xe bao gồm những mục sau đây:
Quãng đường
Năng lượng tiêu thụ
Mức tiêu thụ điện
Dịch vụ xe
Một số dịch vụ hỗ trợ về xe có thể sẽ không được hỗ trợ hoặc không có sẵn tùy thuộc vào phiên bản xe và thị trường.
Các dịch vụ có thể được cung cấp:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Theo dõi cảnh báo xe
Lên lịch lái thử
Đặt dịch vụ
Ứng dụng VinFast cho phép đặt lịch hẹn dịch vụ một cách tiện lợi.
Để đặt dịch vụ:
Nhấn vào  Đặt dịch vụ  trong trang dịch vụ xe.
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ hiển thị trong ứng dụng.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Hỗ trợ trên đường
Ứng dụng VinFast giúp bạn yêu cầu hỗ trợ trên đường từ thiết bị di động của mình một cách tiện lợi.
Để đưa ra yêu cầu:
Nhấn vào  Hỗ trợ trên đường  trong trang dịch vụ xe.
Nhấn vào  Tạo yêu cầu .
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Cảnh báo lỗi
Bạn có thể xem bất kỳ cảnh báo lỗi của xe (nếu có) trên ứng dụng VinFast. Ứng dụng sẽ cảnh báo bạn về các lỗi ngay cả khi người khác đang điều khiển xe. Dựa trên loại lỗi của xe, ứng dụng cũng có thể tự động đề xuất cho bạn:
Đặt dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Tham khảo hướng dẫn sử dụng và cung cấp một liên kết
Để xem cảnh báo lỗi (nếu có):
Nhấn vào  Cảnh báo lỗi  trong trang dịch vụ xe.
Danh sách và danh mục các cảnh báo lỗi hiện tại sẽ hiển thị (nếu có).
Nhấn vào bất kỳ cảnh báo nào để xem thêm thông tin chi tiết.
Làm theo lời nhắc để đặt dịch vụ, yêu cầu hỗ trợ trên đường hoặc xem nội dung hướng dẫn sử dụng liên quan đến từng lỗi.
Bất kỳ hành động nào được thực hiện liên quan đến cảnh báo lỗi sẽ được đồng bộ hóa với xe.
Lái thử
Ứng dụng cung cấp giao diện đặt lịch lái thử cho các dòng xe của VinFast.
Thông báo
Xin hãy lưu ý rằng chức năng của ứng dụng VinFast có thể khác nhau tùy thuộc vào quốc gia, mẫu xe của bạn hoặc dựa trên bản cập nhật ứng dụng. Ứng dụng VinFast có thể hiển thị thông báo và tin nhắn bất kỳ thời gian nào. Thông báo ban đầu có thể hiển thị dưới dạng thông báo xuất hiện trên điện thoại của bạn. Nếu bạn bỏ qua tin nhắn, bạn có thể xem lại tất cả tin nhắn và thông báo từ trang thông báo.
Một số loại thông báo:
Thông báo về xe
Các hoạt động giao dịch
Thông báo từ VinFast
Truy cập thông báo bằng cách:
Từ Trang chủ ứng dụng, nhấn vào  .
Nhấn vào hộp tìm kiếm để tìm kiếm thông báo hoặc chọn từ danh sách.
Lọc loại thông báo.
Chuyển đổi các xe đang sở hữu
Cho phép người dùng chuyển đổi để truy cập và xem thông tin các xe đang sở hữu.
Để chuyển đổi giữa các xe. Nhấn vào nút chuyển đổi ở góc trên màn hình  .
Bản đồ
Tổng quan về bản đồ
1
Thanh tìm kiếm
2
Tìm kiếm nhanh
3
Tìm xe
4
Định vị
5
Chế độ xem bản đồ
Tìm địa điểm
Tìm kiếm địa điểm bạn muốn đến bằng cách nhập địa chỉ trên thanh tìm kiếm hoặc chọn nhanh các điểm được đề xuất trong phần tìm kiếm nhanh.
Tìm xe
Để tìm vị trí của xe nhấn vào nút tìm xe, ứng dụng sẽ định vị và hiển thị một số thông tin về xe của bạn.
Chọn chế độ xem
Ngoài chế độ xem mặc định bạn có thể chọn thêm các tiện ích như:
Bản đồ vệ tinh
Tình hình giao thông
Màn hình tối
Mua sắm
Trang này cung cấp thông tin về:
Đơn hàng của bạn
Các dòng xe hiện tại của VinFast
Phụ kiện xe
Bạn có thể dễ dàng theo dõi tình trạng đơn hàng, khám phá các mẫu xe mới nhất và tìm kiếm phụ kiện phù hợp cho xe VinFast của mình.
Tài khoản
Trang này cung cấp cho người dùng một số tiện ích chính như:
Thông tin khuyến mãi
Thanh toán
Cài đặt
Trợ giúp
Xe của tôi
Thanh toán
Có thể tùy chọn các phương thức thanh toán qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM
Để thêm thẻ:
Chọn  Phương thức thanh toán .
Nhấn  Thêm thẻ .
Chọn loại thẻ bạn muốn thêm.
Nhập các thông tin theo yêu cầu.
Nhấn  Lưu .
LƯU Ý
Bạn có thể thêm một hoặc nhiều thẻ trong mục phương thức thanh toán.
Ngoài ra có thể lựa chọn được thẻ nào sẽ là thẻ thanh toán chính.
Để thanh toán:
Nhấn vào  Danh sách hóa đơn .
Chọn hóa đơn cần thanh toán (Sạc pin/Thuê pin).
Nhấn  Thanh toán  và làm theo hướng dẫn.
Sau khi thanh toán thành công, một thông báo xác nhận sẽ được gửi về ứng dụng.
LƯU Ý
Ngoài ra, khi bạn có hóa đơn cần thanh toán, hệ thống cũng sẽ hiển thị thông tin trên màn hình trang chủ, nhấn vào thanh toán hóa đơn để thanh toán hóa đơn.
Cài đặt
Trong phần cài đặt người dùng có thể tùy chỉnh, xem một số chức năng chính sau đây:
Chức năng
Mô tả
Cài đặt
Tùy chỉnh ngôn ngữ, đơn vị đo lường, thông báo
Quản lý người lái
Chuyển quyền chủ xe, thêm người lái phụ
Thông tin tài khoản
Chỉnh sửa tên và số điện thoại chủ sở hữu
Mật khẩu và bảo mật
Đặt lại mật khẩu, xóa tài khoản, tùy chọn đăng nhập
Trợ giúp
Trong phần này cung cấp cho người dùng một số tính năng sau:
Câu hỏi thường gặp (FAQ).
Yêu cầu hỗ trợ.
Thông tin ứng dụng.
Hướng dẫn sử dụng xe.
Điều khoản và điều kiện.

## Điều hòa

Điều hoà
Hệ thống điều hòa làm mát, sưởi ấm, lọc và hút ẩm không khí trong khoang hành khách. Thông thường, hệ thống hoạt động hiệu quả nhất khi đã đóng các cửa sổ điện.
Tổng quan về Điều hoà
Dưới dây là mô tả tổng quát toàn bộ chức năng có thể được trang bị trên xe. Do vậy, hiển thị của một số chức năng có thể thay đổi hoặc không có trên xe của bạn tùy theo từng thị trường và phiên bản xe.
Bảng điều khiển phía trước
Bật/Tắt điều hòa (AC)
Chế độ tự động
Bật max điều hòa
Bật/Tắt bộ lọc ion (nếu có)
Chế độ lấy gió (tự động/ngoài/trong)
Bật/Tắt sấy kính
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực người lái
Nut bấm quạt (để mở giao diện điều khiển điều hòa)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực hành khách
Điều chỉnh hướng gió
Tắt điều hòa ghế
Đồng bộ nhiệt độ cho tất cả các vùng Bật/Tắt
Điều khiển vô lăng có sưởi (nếu có)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực người lái
Điều khiển ghế (Điều chỉnh mức độ làm mát & sưởi) (nếu có)
Điều chỉnh nhiệt độ khu vực hành khách
Điều chỉnh tốc độ gió
Để mở Menu điều hòa:
Có thể truy cập Menu điều hòa bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Nhấn vào biểu tượng quạt Quạt trên Thanh điều hòa.
Làm mát/Điều hòa không khí
Để bật/tắt Hệ thống điều hòa không khí:
Nhấn vào nút A/C để bật điều hòa không khí.
Nhấn vào nút A/C để tắt điều hòa không khí.
LƯU Ý
Nước có thể nhỏ giọt từ bên dưới xe khi ở chế độ làm mát. Các dấu vết của nước trên mặt đất là bình thường và không phải là dấu hiệu của rò rỉ hoặc trục trặc.
Nếu không cần làm mát, tắt hệ thống làm mát A/C để tăng hiệu suất phạm vi.
Trong một số điều kiện khi xe đang sạc, hiệu suất làm mát của hệ thống điều hòa A/C có thể bị giảm. Ví dụ, khi sử dụng tính năng Sạc nhanh trong điều kiện môi trường nóng, xe sẽ ưu tiên làm mát pin, để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Làm mát tối đa
Để bật/tắt Làm mát tối đa:
Nhấn vào biểu tượng  Điều hòa tối đa  để kích hoạt chế độ làm mát tối đa.
Nhấn lại để Tắt.
Cửa gió
Sấy kính chắn gió/Cửa gió chống đọng sương
Sấy kính cửa sổ điện phía trước/Cửa gió chống đọng sương
Lỗ thông khí phía tài xế
Lỗ thông khí phía hành khách
Cửa gió trung tâm phía trước
Cửa gió chỗ để chân phía trước
Cửa gió trung tâm phía sau
Lỗ thông hơi phía sau cho hàng thứ 2, trên trụ B
Lỗ thông hơi phía sau cho hàng thứ 3, trên mái (nếu lắp)
LƯU Ý
Có thể điều chỉnh sự phân phối gió bằng cách nhấn các nút thích hợp trên màn hình thông tin giải trí.
Điều chỉnh Cửa gió
Xe được trang bị các lỗ thông khí có thể điều chỉnh.
Để điều chỉnh Cửa gió:
Sử dụng Cần gạt để thay đổi hướng luồng khí (trái/phải/lên/xuống) và để mở/đóng Cửa gió.
LƯU Ý
Trong quá trình làm mát, phải mở ít nhất một cửa gió để tránh không khí bay hơi bị đóng băng do thiếu sự chuyển động của không khí.
Điều khiển Khí hậu chỉ có thể được bật nếu quạt gió đang bật và động cơ đang chạy.
THẬN TRỌNG
Không đặt bất kỳ đồ vật nào trên các tấm lát của các lỗ thông gió.
Dọn sạch băng, tuyết hoặc lá bám trên cửa hút gió ở máng nước kính chắn gió, những vật này có thể cản luồng khí vào xe.
Nhiệt độ, tốc độ quạt và phân phối gió
Nhiệt độ
Người lái và hành khách có thể điều chỉnh nhiệt độ cabin phù hợp với nhu cầu thoải mái cá nhân của họ.
Cài đặt nhiệt độ có thể được điều chỉnh từ cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được lắp).
Để điều chỉnh nhiệt độ cabin:
Để giảm nhiệt độ, chạm vào (-).
Để tăng nhiệt độ, chạm vào (+).
Sử dụng nút   để điều chỉnh nhiệt độ khu vực tài xế.
Sử dụng nút   để điều chỉnh nhiệt độ khu vực bên hành khách.
Để điều chỉnh nhiệt độ của hàng ghế thứ ba. Bật trình điều kiển nhiệt độ hàng ba sau đó tiến hành điều chỉnh.
LƯU Ý
Trong điều kiện lạnh, sẽ mất vài phút để máy sưởi nóng lên và đạt đến nhiệt độ mong muốn.
Luồng khí
Để điều chỉnh luồng khí, có những tùy chọn dưới đây:
Để mở thẻ Kiểm soát Khí hậu, chạm vào Biểu tượng quạt  .
Để thay đổi tốc độ quạt, chạm vào hoặc﻿  Nhấn  &  Vuốt   .
Ngoài ra,  Nhấn  và  Giữ  biểu tượng quạt sau đó di chuyển thanh trượt sang trái hoặc phải để điều chỉnh tốc độ quạt.
Nếu quạt bị  TẮT  Điều khiển Khí hậu cũng  bị Tắt.
Phân phối gió
Để điều chỉnh phối khí
Vận hành tự động
Hệ thống kiểm soát điều hòa kiểm soát tốc độ không khí, sự phân bố, nhiệt độ và sự tuần hoàn. Ngoài ra, nó cũng chi phối chu kỳ nhiệt độ hoạt động của hệ thống điều hòa không khí. Khi kích hoạt chế độ TỰ ĐỘNG, hệ thống ở trạng thái vận hành hoàn toàn tự động.
Để kích hoạt chế độ tự động:
Mở ngăn điều hòa.
Để bật chế độ tự động, chạm vào TỰ ĐỘNG hoặc TỰ ĐỘNG HÀNG GHẾ 3 (nếu có)  .
LƯU Ý
Thay đổi tốc độ quạt, hướng thổi hoặc chọn chế độ sấy kính, A/C, Max A/C khi ở chế độ TỰ ĐỘNG sẽ khiến hệ thống kiểm soát khí hậu chuyển sang chế độ THỦ CÔNG.
Trong điều kiện môi trường nóng, chế độ lấy gió trong có thể được chọn tự động để tăng tốc độ làm mát cabin và giảm tiêu thụ năng lượng.
Để thuận tiện và thoải mái, người dùng nên thực hiện những bước sau:
Nhấn vào TỰ ĐỘNG.
Để phân phối không khí tối ưu, hãy mở tất cả các lỗ thông hơi.
Đặt nhiệt độ. Điều chỉnh nhiệt độ khi cần thiết để tạo sự thoải mái nhất.
Vận hành thủ công
Người lái có thể điều khiển và điều chỉnh tất cả các cài đặt điều hòa một cách thủ công.
Để kích hoạt chế độ thủ công khi đang kích hoạt chế độ tự động:
Chế độ thủ công được kích hoạt khi bất kỳ cài đặt nào sau đây được thay đổi theo cách thủ công; tốc độ quạt, hướng gió, chế độ kính chắn gió, A/C, A/C tối đa.
Có thể điều khiển một số cài đặt sau khi đã kích hoạt chế độ THỦ CÔNG:
Chức năng
Trạng thái Bật / Tắt
Mô tả
A/C
BẬT và TẮT A/C
A/C tối đa
BẬT và TẮT A/C tối đa.
Chế độ lấy gió
Nhấn để chuyển đổi giữa các chế độ lấy gió trong khác nhau
Phân phối gió
Nhấn để thay đổi chế độ luồng gió
Nhiệt độ/ Luồng gió
Nhiệt độ
Vuốt sang trái/phải để tăng/giảm nhiệt độ
Tốc độ quạt
Kéo thanh trượt sang trái/phải để tăng/giảm luồng gió.
ĐỒNG BỘ
Nhấn để đồng bộ cài đặt người lái và hành khách.
Sấy kính/Khử sương kính chắn gió trước
Có thể sấy kính hoặc khử sương kính chắn gió trước và một phần của cửa sổ điện phía trước bằng chức năng này.
Để bật chế độ sấy kính/khử sương kính chắn gió trước bằng cách:
Mở trang điều hòa.
Nhấn vào Sấy kính/Khử sương kính trước﻿﻿.
Nút sẽ sáng lên hiển thị trạng   thái đang hoạt động.
LƯU Ý
Trong điều kiện không khí xung quanh ấm và có độ ẩm cao, kính chắn gió có thể bị phủ hơi nước từ bên ngoài khi gặp không khí lạnh. Nếu kính chắn gió bị phủ hơi nước từ bên ngoài, hãy kích hoạt cần gạt nước trên kính chắn gió và sấy kính.
THẬN TRỌNG
Kính chắn gió và/hoặc cần gạt nước trên kính chắn gió có thể bị hỏng nếu sử dụng khi có băng hoặc tuyết. Bạn nên sử dụng chức năng Sấy kính/Khử sương hoặc nước lên kính chắn gió để làm tan đá.
Cũng có thể sử dụng máy cạo đá/tuyết để làm sạch kính chắn gió. Hãy nhẹ nhàng trong việc sử dụng máy cạo để không làm hỏng kính chắn gió bằng cách cạo mặt kính.
CẢNH BÁO
Không thực hiện khử sương kính chắn gió bằng cách sử dụng hệ thống điều hòa phân phối không khí hướng về phía kính chắn gió và khi điều hòa nhiệt độ được đặt ở vị trí làm lạnh, nếu không sẽ dẫn đến mờ kính chắn gió và tầm nhìn kém, gây thương tích hoặc tai nạn nghiêm trọng cho người lái.
Lọc gió điều hòa
Hệ thống điều hòa có chức năng lọc không khí đi vào để loại bỏ bụi, phấn hoa và các chất gây ô nhiễm. Để đạt hiệu suất tốt nhất, cần thay thế Bộ lọc gió điều hòa theo khoảng thời gian bảo dưỡng đã chỉ định. Xem >   Bộ lọc gió điều hòa   để tìm hiểu về hướng dẫn thay thế.
Khi lái xe qua không khí rất bụi hoặc ô nhiễm, nên sử dụng chức năng Tuần hoàn để giảm lượng chất gây ô nhiễm xâm nhập vào cabin xe. Tuy nhiên, điều này sẽ làm giảm tuổi thọ của Lọc gió cabin.
Máy ion hóa không khí
Nếu có, Máy ion hóa không khí có tính năng bổ sung các ion vào không khí để giữ lại các chất gây ô nhiễm. Các hạt và vi trùng có hại trong không khí có thể được khử bằng quá trình ion hóa không khí. Điều này giúp cải thiện chất lượng không khí cho các cá nhân trong khoang hành khách và giúp lọc gió điều hòa.
Để kích hoạt ion hóa không khí:
Nhấn vào ion hóa không khí﻿.
Tính năng này sẽ được kích hoạt﻿.
LƯU Ý
Nên vệ sinh nội thất xe thường xuyên để bảo dưỡng Hệ thống điều hòa và Bộ lọc gió điều hòa.
Chế độ lấy gió trong
Chế độ lấy gió trong giúp tạo sự lưu chuyển không khí trong cabin của xe.
Các tùy chọn sau có sẵn trong chế độ lấy gió trong:
Loại chế độ
Biểu tượng
Mô tả
Bên ngoài
Khi bật chế độ bên ngoài, không khí trong lành sẽ được hút vào cabin xe từ bên ngoài.
Bên trong
Khi bật chế độ lấy gió, không khí trong cabin hiện có bên trong xe sẽ được lưu thông và lọc sạch
Tự động
Khi bật chế độ lấy gió trong TỰ ĐỘNG, chế độ lấy gió trong được điều khiển tự động.
Để thay đổi chế độ lấy gió trong:
Mở ngăn điều hòa.
Để chuyển chế độ, chạm vào Phím tuần hoàn﻿﻿.
LƯU Ý
Chế độ tuần hoàn không khí sẽ tự động tắt sau một khoảng thời gian nhất định.
Giữ cho các lỗ hút gió bên ngoài luôn sạch sẽ, để đảm bảo hệ thống kiểm soát khí hậu hoạt động tối ưu.
Tắt chế độ lấy gió trong khi không cần nữa.
CẢNH BÁO
Nếu Chế độ tuần hoàn được bật và làm mát được tắt, điều này có thể làm cho độ ẩm không khí tăng lên trong cabin xe, làm cho các cửa sổ bị sương mù, có thể nguy hiểm trong khi lái xe.
THẬN TRỌNG
Không để chế độ Tuần hoàn bật trong điều kiện bình thường. Chất lượng không khí bên trong cabin có thể xấu đi theo thời gian do thiếu không khí trong lành.
Bảo dưỡng hệ thống điều hòa
Hệ thống dẫn khí vào
Các lỗ thông khí bên ngoài nằm phía trước kính chắn gió phải được giữ sạch sẽ để cho phép luồng không khí vào hệ thống Điều hòa. Loại bỏ lá, mảnh vụn, bụi bẩn hoặc tuyết.
LƯU Ý
Không nên đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ, lá cây nhỏ dễ làm tắc đường ống thoát nước của xe. Trong trường hợp phải đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ hoặc sử dụng xe trong mùa mưa với mưa lớn kéo dài cần phải kiểm tra đường ống thoát nước thường xuyên và vệ sinh nếu cần.
Không đỗ xe bên dưới các đường thoát nước lộ thiên của các mái nhà vì lượng nước rất lớn sẽ không thoát kịp qua ống thoát nước của xe.
Bảo dưỡng Lọc gió điều hòa:
Bộ lọc không khí cabin loại bỏ phấn hoa, bụi và các hạt muội khỏi không khí bên trong xe. Bộ lọc nên được thay thế khi bảo trì thường xuyên. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe. Xem                                                                         >Lịch bảo dưỡng >Tổng quan lịch bảo dưỡng.
Để biết hướng dẫn về cách thay thế Lọc gió điều hòa, Xem >Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng >Lọc gió điều hòa.
LƯU Ý
Nếu xe được điều khiển trong điều kiện ô nhiễm hoặc bụi bặm cao, cần kiểm tra và thay thế bộ lọc gió điều hòa sớm hơn.
Hoạt động thường xuyên của Hệ thống diều hòa không khí:
Điều hòa không khí (AC) cần được sử dụng trong vài phút mỗi tháng, bất kể thời tiết và thời gian trong năm. Điều này là để đảm bảo hệ thống điều hòa vẫn được bôi trơn bên trong.
Bảo dưỡng của hệ thống điều hòa:
Để có được hiệu suất tốt nhất từ Hệ thống điều hòa, Hệ thống phải được bảo dưỡng đúng cách. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe để biết thêm thông tin chi tiết. Xem                                                                         >Lịch bảo dưỡng >Tổng quan lịch bảo dưỡng.
Bảo dưỡng bao gồm các nội dung sau:
Kiểm tra hiệu suất Sưởi ấm và Làm mát.
Kiểm tra rò rỉ.
Thay thế chất làm lạnh và kiểm tra áp suất, nếu cần.
Vệ sinh dàn ngưng tụ và dàn bay hơi.
THẬN TRỌNG
Chất làm lạnh phải được xả ra khỏi hệ thống bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo trước khi ngắt kết nối.
Chỉ sử dụng chất làm lạnh và dầu máy nén khí đã được phê duyệt. Sử dụng các vật liệu không được phê duyệt có thể dẫn đến hư hỏng vĩnh viễn cho xe.
CẢNH BÁO
Mọi sửa chữa phải được kỹ thuật viên đã qua đào tạo thực hiện. Chất làm lạnh có độc tính và phải được đậy kín. Nếu không tuân thủ những điều trên có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Chống đọng sương phía sau
Chống đọng sương phía sau và một phần của cửa sổ phía sau có thể được chống đọng sương và hơi nước bằng cách sử dụng chức năng Chống đọng sương phía sau.
Để bật Chống đọng sương phía sau:
Chạm vào biểu tượng Chống đọng sương phía sau trên màn hình thông tin giải trí.
Nút sẽ sáng lên để cho biết   hệ thống đang hoạt động.
LƯU Ý
Chống đọng sương phía sau sẽ tự động tắt.

## Cài đặt

Tổng quan về cài đặt
Ứng dụng Cài đặt cho phép kiểm soát và điều chỉnh nhiều tính năng và chức năng của Thông tin giải trí và Xe. Xem bản tóm tắt về các trình cài đặt có sẵn bên dưới:
Cài đặt thiết bị
Quản lý cài đặt kết nối thiết bị
Wi-Fi
Kết nối và quản lý cài đặt Wi-Fi và điểm phát sóng
Trợ lý giọng nói (nếu có)
Điều chỉnh tùy chọn Trợ lý giọng nói ưa thích
Âm thanh
Điều chỉnh tùy chọn âm thanh ưa thích và âm lượng̣
Cài đặt hiển thị
Điều chỉnh cài đặt hình nền, hành trình và màn hình Kính lái
Cài đặt bảo mật
Điều chỉnh cài đặt chế độ Giới hạn thời gian, giới hạn địa lý, Chế độ người lạ và Hệ thống chống trộm
Cài đặt xe
Quản lý cài đặt ghế, gương, cửa, gạt nước rửa kính và sạc không dây
Cài đặt đèn
Điều chỉnh cài đặt ánh sáng bên ngoài, nội thất và môi trường xung quanh của xe
Cài đặt chung
Điều chỉnh cài đặt Ngày & Giờ, Ngôn ngữ và Đơn vị
Thông tin xe
Biết phiên bản phần mềm của bạn, Khôi phục cài đặt gốc và Điều chỉnh cài đặt eSim
Để truy cập Ứng dụng Cài đặt:
Từ trang chủ
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt   .
Chi tiết hơn về từng danh mục cài đặt có thể được tìm thấy sau trong phần này.
Cài đặt tìm kiếm
Sử dụng tính năng tìm kiếm để nhanh chóng điều hướng đến trang cài đặt mong muốn bằng cách nhập từ khóa.
Để tìm kiếm cài đặt:
Từ Ứng dụng Cài đặt, Chạm vào biểu tượng Tìm kiếm  .
Nhập truy vấn tìm kiếm vào trường văn bản.
Chạm vào Tìm kiếm.
Cài đặt xe
Cài đặt xe cho phép điều chỉnh các cài đặt sau đây liên quan đến chức năng của xe:
Ghế
Gương chiếu hậu
Cửa
Gạt nước rửa kính
Sạc không dây
Mở rộng (nếu có)
Để truy cập Cài đặt xe:
Chạm vào Thư viện ứng dụng     trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Cài đặt    > Cài đặt xe   .
Ghế
Dễ dàng tiếp cận   : Khi được kích hoạt, ghế lái và vô lăng sẽ được điều chỉnh để cung cấp thêm không gian cho việc ra/vào xe ở vị trí đỗ xe và người lái không thắt dây đai an toàn.
Phát hiện sự hiện diện của trẻ em   (nếu có)   : Khi được kích hoạt, cảnh báo sẽ được gửi đến người lái xe nếu có người ngồi phía sau như trẻ em và/hoặc động vật vẫn có thể ở trong xe khi xe đỗ và không thắt dây an toàn cho người lái xe.
Gương chiếu hậu
Gập gương tự động
Tự động gập gương chiếu hậu khi khóa cửa xe – TẮT/BẬT.
Tự động nghiêng gương khi lùi
Tự động nghiêng gương chiếu hậu xuống dưới để hỗ trợ đỗ xe khi vào số lùi (R) – TẮT/TRÁI/PHẢI/CẢ HAI.
Cửa
Cảm biến đá mở cửa hậu điện -  Cho phép tự động mở cửa hậu điện bằng chuyển động chân.
Mở khóa bằng chìa khóa điều khiển từ xa -  Chọn cửa nào sẽ được mở khóa khi nhấn nút Mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Tự động mở khóa -  mở khóa cửa tự động khi Chế độ đỗ xe (P)được chọn.
Tự động đóng Cửa sổ -  Xe sẽ tự động đóng cửa sổ khi cửa bị khóa.
Phản hồi mở khóa / khóa -  chọn loại phản hồi khi xe bị khóa / mở khóa ( Tắt /Đèn /Còi/ Cả hai).
Gạt nước rửa kính
Gạt nước rửa kính tự động phía sau -  Khi được yêu cầu, các cần gạt nước phía sau sẽ được kích hoạt tự động.
Chế độ Bảo dưỡng gạt mưa  - Đặt cần gạt nước kính chắn gió ở vị trí bảo dưỡng để thay đổi lưỡi gạt nước. Tính năng này chỉ khả dụng trước khi đạp phanh lần đầu tiên sau khi bạn lên xe.
Sạc Không dây
Sạc không dây -  Bật/Tắt miếng sạc không dây phía trước và phía sau (nếu có).
Mở rộng (nếu có)
Tùy chỉnh nút Trip
Tùy chỉnh nút Trip trên cần gạt bên trái để nhanh chóng truy cập các chức năng bạn mong muốn.
Bạn có thể nhấn nút này để nhanh chóng chuyển đổi giữa các thông tin hành trình.
Kết nối thiết bị
Cài đặt Thiết bị cho phép quản lý các kết nối giữa xe và các thiết bị phương tiện di động như điện thoại di động. Kết nối thiết bị cho phép xe:
Tìm kiếm và ghép nối các thiết bị điện thoại hoặc phương tiện mới
Chuyển đổi giữa các thiết bị được kết nối
Ngắt kết nối hoặc xóa các thiết bị hiện có
Quản lý cài đặt kết nối cho các thiết bị cá nhân
Để truy cập Cài đặt thiết bị:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt thiết bị .
Để kết nối một thiết bị:
Vào phần cài đặt Bluetooth trên thiết bị của bạn và chọn “VinFast_VF 9”.
Kết nối qua cổng USB - Xem >   Cổng USB và Nguồn ra  .
Từ Kết nối Thiết bị, chọn một thiết bị khả dụng từ danh sách.
Khi kết nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên, bạn sẽ được yêu cầu xác nhận Mã khóa giữa thiết bị và màn hình Thông tin giải trí. Vui lòng kiểm tra thiết bị của bạn để tìm Cửa sổ bật lên.
LƯU Ý
“VinFast_VF 9” là tên mặc định của xe. Để thay đổi - Xem > Cài đặt >   Thông tin xe  .
Để ghép nối thiết bị qua Bluetooth, xe phải đứng yên hoặc đang di chuyển với tốc độ dưới 3 km/h.
Tổng quan về danh sách thiết bị
Sau khi kết nối, một thiết bị sẽ được hiển thị trong Danh sách thiết bị.
Danh sách thiết bị cũng sẽ hiển thị:
Các thiết bị khả dụng khác để kết nối
Các thiết bị đã kết nối trước đây
Chi tiết loại kết nối hiện tại
Tổng quan về cài đặt nâng cao
Cài đặt nâng cao cho phép điều chỉnh các cài đặt sau:
Không làm phiền (DND)  - Chạm để BẬT/TẮT tính năng này và đặt tin nhắn trả lời được xác định trước hoặc tùy chỉnh. DND mặc định tắt.
Android Auto  - Chạm để BẬT/TẮT tính năng này cho tất cả các thiết bị Android được kết nối - Android Auto mặc định bật.
Thông báo SMS  - Chạm để BẬT/TẮT tính năng này đối với tin nhắn. Thông báo tin nhắn mới được bật mặc định.
Khóa chia sẻ trước cho Kết nối Không dây  - Chạm để đặt lại khóa.
Wi-Fi
Sử dụng cài đặt Wi-Fi để quản lý các kết nối Wi-Fi giữa xe và thiết bị đa phương tiện di động hoặc các mạng khả dụng khác.
Để truy cập Cài đặt Wi-Fi﻿﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt Wi-Fi .
Để BẬT/TẮT Wi-Fi:
BẬT  hoặc  TẮT  Wi-Fi.
Để kết nối với mạng Wi-Fi:
Chọn mạng có sẵn từ danh sách.
Nhập  mật khẩu  mạng (nếu được yêu cầu).
Sau khi thiết lập kết nối thành công, mạng được kết nối sẽ được hiển thị trong danh sách  Đã kết nối .
Để ngắt kết nối/quên mạng Wi-Fi:
Chạm vào biểu tượng  Ba dấu chấm   .
Chạm vào  Ngắt kết nối/Quên.
Để kết nối với mạng Wi-Fi ẩn:
Chạm vào  Mạng ẩn .
Chọn Loại  bảo mật .
Nhập tên  mạng  và  mật khẩu  (nếu được yêu cầu).
Chạm vào  Kết nối .
LƯU Ý
Di chuyển thiết bị đến gần màn hình Thông tin giải trí hơn nếu mạng Wi-Fi đã biết không xuất hiện trong danh sách.
Điểm phát sóng
Điểm phát sóng cho phép người dùng kết nối điện thoại di động của họ với mạng Wi-Fi của xe.
Để truy cập Cài đặt thiết bị:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Cài đặt     >  Cài đặt Wi-Fi  >  Điểm phát sóng .
Để Bật/Tắt một Điểm phát sóng:
Bật/Tắt “Cho phép người khác tham gia”.
Để thay đổi mật khẩu điểm phát sóng:
Nhấn vào biểu tượng Chỉnh sửa  .
Nhập mật khẩu hợp lệ.
Chạm vào Lưu.
LƯU Ý
Bạn có thể thiết lập kết nối với Điểm truy cập Wi-Fi của xe bằng cách quét mã QR từ thiết bị.
Âm thanh
Cài đặt âm thanh trên cả màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu được trang bị) cho phép điều chỉnh các cài đặt sau:
Âm lượng
Bộ chỉnh âm
Hội tụ
LƯU Ý
Chỉ có thể điều chỉnh cài đặt hội tụ từ màn hình cảm ứng phía trước.
Để truy cập Cài đặt âm thanh từ Màn hình cảm ứng phía trước:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Cài đặt    > Thông tin xe .
Để truy cập Cài đặt âm thanh từ màn hình cảm ứng phía sau (nếu có):
Từ trang chủ
Chạm vào Cài đặt    > Thông tin xe .
Âm lượng
Điều chỉnh âm lượng bằng cách sử dụng các điều khiển thanh trượt.
LƯU Ý
Âm lượng phương tiện truyền thông có thể được điều chỉnh từ cả hai màn hình cảm ứng.
Để đặt lại âm lượng:
Phím mềm Đặt lại sẽ đặt tất cả các cài đặt âm lượng thành giá trị mặc định là 15.
Chạm vào Đặt lại.
Các cài đặt trước âm lượng cũng có thể được điều chỉnh bằng cách sử dụng nút xoay trong khi bất kỳ chức năng đầu ra âm thanh nào ở trên đang hoạt động. Ví dụ: để điều chỉnh âm lượng của Trợ lý giọng nói, hãy điều chỉnh vòng xoay âm lượng trong khi Trợ lý giọng nói đang nói.
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến điều kiện đường và giao thông khi lái xe. Để giảm thiểu sự phân tâm của người lái và đảm bảo an toàn cho người ngồi trong xe cũng như những người tham gia giao thông khác, tránh sử dụng màn hình thông tin giải trí để điều chỉnh cài đặt khi xe đang di chuyển.
LƯU Ý
Âm điệu phản hồi được hệ thống tự động kích hoạt để cung cấp phản hồi cho người dùng khi họ nhấn nút hoặc sử dụng thanh trượt để điều chỉnh âm thanh.
Các cài đặt trên là giá trị tuyệt đối và không được liên kết với âm lượng hệ thống Thông tin giải trí đã điều chỉnh.
Âm lượng tối thiểu của Cuộc gọi, Giới hạn khởi động, Điều khiển bằng giọng nói, Đỗ xe là 6.
Âm lượng của nguồn phát hiện tại sẽ tạm thời bị tắt tiếng khi nhận được cuộc gọi đến hoặc hướng điều hướng được đưa ra.
Bộ chỉnh âm
Chạm vào Bộ chỉnh âm ở màn hình cảm ứng phía trước và phía sau (nếu có) để điều chỉnh riêng từng mức tần số bộ chỉnh âm hoặc chọn từ hồ sơ âm thanh được xác định trước.
LƯU Ý
Nếu người dùng chọn một hồ sơ âm thanh được xác định trước và sau đó điều chỉnh một trong 5 băng tần, bộ chỉnh âm tự động chuyển sang chế độ tùy chỉnh.
Hội tụ
Chạm vào tiêu điểm trên màn hình cảm ứng phía trước để chọn loại vùng và Điều chỉnh vùng vị trí loa.
Người dùng chỉ có thể điều chỉnh vị trí trong các khu vực đã chọn.
Thay đổi điều chỉnh thông qua khu vực vùng phụ thuộc vào chất lượng âm thanh.
LƯU Ý
Chỉ có thể điều chỉnh cài đặt hội tụ từ màn hình cảm ứng phía trước.
Cài đặt chung
Cài đặt chung cho phép chủ sở hữu quản lý các cài đặt sau:
Vùng (khu vực)
Ngôn ngữ
Ngày và giờ
Đơn vị đo lường
Để truy cập Cài đặt chung:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Cài đặt chung .
Vùng (Khu vực)
Để lựa chọn vị trí khu vực.
Thời gian
Trang này cho phép chủ sở hữu điều chỉnh những điều sau:
Ngày/giờ tự động
Bật tính năng ngày/giờ tự động.
Đặt ngày và giờ thủ công
Đặt ngày và giờ thủ công
Múi giờ tự động
Tự động đặt Múi giờ
Múi giờ
Múi gờ hiện tại (chỉnh thử công nếu tắt tự động cập nhật múi giờ
Định dạng thời gian
Chọn định dạng thời gian yêu thích - 12h/24h
Định dạng ngày tháng
Chọn định dạng ngày yêu thích từ danh sách thả xuống.
LƯU Ý
Khi Ngày / Giờ Tự động BẬT, đồng hồ và ngày sẽ tự động cập nhật tùy thuộc vào khu vực nơi xe được điều khiển.
Ngôn ngữ
Trang này cho phép người dùng thay đổi ngôn ngữ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Đơn vị đo lường
Trang này cho phép người dùng điều chỉnh những điều sau:
Đơn vị khoảng cách - Km/Mi
Đơn vị tiêu thụ điện - Km/kWh hoặc kWh/100Km
Đơn vị nhiệt độ - °C/°F
Thông tin xe
Trang Thông tin xe hiển thị các thông tin sau về Xe:
Mã Model
Màu sắc xe
Phiên bản phần mềm hệ thống thông tin giải trí
Số VIN
Đọc công tơ mét của xe (ODO)
Ngày bảo dưỡng tiếp theo của xe
Ngày bảo hành mở rộng
Để truy cập trang Thông tin xe
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào  Cài đặt     > Thông tin xe .
Để thay đổi Tên Xe:
Chạm vào biểu tượng Chỉnh sửa tên  .
Nhập tên xe ưu tiên vào trường.
Chạm vào Thay đổi để lưu cài đặt.
LƯU Ý
Cho phép tối đa 15 ký tự khi thay đổi tên xe.
Phần mềm
Môt cập nhật phần mềm là một bản cập nhật phần mềm cần thiết. Phần mềm của xe được cập nhật trực tiếp bên trong xe mà không cần đến xưởng dịch vụ.
Bản cập nhật phần mềm có thể được tải xuống qua Wi-Fi hoặc dữ liệu di động.
Tải xuống phần mềm:
Các bản cập nhật chương trình cơ sở sẽ tự động được tải xuống khi có sẵn. Bản cập nhật phần mềm sẽ tự động được tải xuống khi có sẵn. Bản cập nhật sẽ được tải xuống trong nền.
Tự động tải xuống qua Wi-Fi:  Xe sẽ tự động tải xuống các bản cập nhật qua Wi-Fi khi được kết nối với mạng Wi-Fi.
Tự động tải xuống qua dữ liệu di động : Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống các bản cập nhật nếu không có WiFi. Tải xuống tự động có thể được bật/tắt bằng cách sử dụng chuyển đổi. Theo mặc định, cài đặt này bị tắt.
Để biết thêm thông tin, xem > Dịch vụ được kết nối >   Cập nhật phần mềm từ xa  .
LƯU Ý
Việc tải xuống bản cập nhật và cập nhật phần mềm có thể mất một chút thời gian.
THẬN TRỌNG
Các bản cập nhật phần mềm có thể bao gồm các cải tiến mới về an toàn, bảo mật hoặc tính năng chung của xe có thể nâng cao khả năng vận hành tổng thể của xe.
Cập nhật phần mềm có thể ảnh hưởng hoặc xóa dữ liệu hoặc cài đặt được lưu trong xe, chẳng hạn như điểm đến điều hướng đã lưu hoặc trạm radio cài đặt trước.
CẢNH BÁO
Không bao giờ sử dụng xe trong khi đang cài đặt phần mềm.
Luôn thực hiện cài đặt phần mềm khi xe đứng yên. Điều này có thể dẫn đến mất tập trung, làm tăng nguy cơ tai nạn.
eSIM
Kết nối dữ liệu cho các dịch vụ Thông tin giải trí đã kết nối có thể được thực hiện thông qua một thẻ SIM nhúng (thẻ eSIM) được lắp trên xe.
Để biết thêm thông tin, hãy xem > Cài đặt >   Cài đặt eSIM  .
eSIM
Ứng dụng eSIM cung cấp trạng thái hiện tại của kết nối di động được sử dụng để hỗ trợ Hệ thống thông tin giải trí. Ứng dụng này cũng cung cấp một mã QR để dễ dàng mua thêm gói dữ liệu.
Để truy cập cài đặt eSIM:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt     > Giới thiệu cài đặt .
Chạm vào tab  eSIM .
Tổng quan
Các thông tin sau có thể có sẵn:
Cường độ tín hiệu
MNO (Nhà mạng di động)
Chi tiết các gói thoại còn lại (Thời gian đàm thoại)
Chi tiết gói miễn phí (Dung lượng)
Gói cơ bản
Gói cao cấp
Mã QR
Chi tiết gói dữ liệu nạp tiền
EID (Tài liệu nhận dạng được nhúng)
IMEI (Nhận dạng thiết bị di động quốc tế)
ICCID (Mã định danh thẻ mạch tích hợp)
Nút Đặt lại
Để đặt lại eSIM:
Chạm vào nút  Đặt lại .
Để mua thêm dữ liệu:
Quét mã QR hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Mở Trang mua dữ liệu LTE qua điện thoại di động của bạn, làm theo hướng dẫn trên màn hình.
Sau khi dữ liệu được mua, thông tin chi tiết sẽ được cập nhật trên trang eSIM.
Trợ lý giọng nói
Tính năng trợ lý giọng nói được trang bị hoặc không tùy theo thị trường và phiên bản. Do vậy, tính năng này có thể không có trên xe của bạn.
Nếu có, để truy cập Cài đặt Trợ lý Giọng nói:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Cài đặt    >  Cài đặt Trợ lý giọng nói   .
Tổng quan về cài đặt trợ lý giọng nói:
Từ ngữ kích hoạt  - Cho phép nhận dạng từ ngữ “Hey VinFast” để kích hoạt trợ lý giọng nói.
Trợ lý giọng nói   chào mừng - Cho phép lý giọng nói chào mừng trợ khi khởi động xe.
Chế độ duy trì Trợ lý giọng nói - Kích hoạt tính năng đặt câu hỏi tiếp theo mà không cần lặp lại “Hey VinFast”.
Thời gian trò chuyện liên tục  - Đặt thời gian trò chuyện tiếp tục bằng cách sử dụng thanh trượt.
Ngôn ngữ trợ lý  - Thay đổi ngôn ngữ trợ lý giọng nói.
Giọng nói  - Thay đổi giọng nói.
Chế độ trợ lý giọng nói  - Thay đổi chế độ trợ lý giọng nói.

## Navigation (HNAV)

Tổng quan về Điều hướng (HNAV)
Sử dụng ứng dụng Điều hướng để dẫn đường đến điểm đến đã chọn. Thông tin lộ trình được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí và màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) (nếu được trang bị).
Tổng quan về Điều hướng
Chạm vào thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào ứng dugnj bản đồ  .
Hoặc
Chạm vào tiện ích Điều hướng trên màn hình chính.
Tổng quan trang Điều hướng
Tìm kiếm điểm đến
Điểm quan tâm
Chế độ xem
Định tuyến
Sự cố giao thông
Cài đặt Điều hướng
An toàn khi sử dụng Điều hướng
Trước khi sử dụng hệ thống Điều hướng, hãy đọc kỹ và hiểu rõ cảnh báo sau.
CẢNH BÁO
Hãy lưu ý đến các luật giao thông địa phương và đặc điểm đường sá trong khu vực của bạn. Bạn luôn có trách nhiệm đánh giá mức độ an toàn của lộ trình được đề xuất. Hãy điều khiển xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Luôn tuân thủ các quy tắc và quy định giao thông đường bộ ngay cả khi sử dụng hệ thống Điều hướng hỗ trợ lái xe. Hệ thống Điều hướng không thay thế cho việc lái xe an toàn.
Tìm kiếm điểm đến
Người dùng có thể tìm kiếm điểm đến bằng cách nhập các danh mục và từ khóa chung, tên địa điểm cụ thể hoặc tọa độ địa lý vào thanh tìm kiếm.
Để tìm kiếm điểm đến:
Chạm vào thanh Tìm kiếm    .
Nhập điểm đến.
Chạm vào Tìm kiếm.
LƯU Ý
Khi người dùng bắt đầu nhập một số danh mục phổ biến như Nhà hàng, Trạm sạc hoặc Bãi đỗ xe, bản đồ sẽ gợi ý lối tắt đến tìm kiếm theo danh mục đó.
WARNING
Không sử dụng tính năng Tìm kiếm khi xe đang lái xe vì có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong..
Tìm kiếm theo danh mục
Điểm đến có thể được tìm kiếm theo danh mục.
Để tìm kiếm theo Danh mục/Điểm quan tâm (POI):
Chạm vào thanh Tìm kiếm
Chọn danh mục mong muốn từ các tùy chọn có sẵn.
Thẻ chi tiết địa điểm
Thẻ Chi tiết địa điểm sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi chọn điểm đến. Thẻ Chi tiết địa điểm hiển thị thông tin chi tiết về điểm đến đã chọn (nếu có).
LƯU Ý
Bạn cũng có thể thực hiện cuộc gọi bằng cách chạm vào số điện thoại hiển thị trên Thẻ Chi tiết địa điểm.
Bộ lọc vị trí
Bộ lọc vị trí khả dụng cho cả tìm kiếm theo danh mục và tìm kiếm văn bản tự do khi điều hướng đang hoạt động. Các bộ lọc được hiển thị dưới dạng nút ở phía trên danh sách kết quả tìm kiếm.
Sau khi chọn điểm đến, người dùng có thể tiếp tục tìm kiếm một điểm đến khác với các bộ lọc vị trí như: Dọc tuyến đường, Tại điểm đến và Gần đây.
Điểm đến gần đây
Khi người dùng truy cập thanh Tìm kiếm, hệ thống sẽ tự động hiển thị danh sách các truy vấn tìm kiếm gần đây và các Điểm quan tâm (POI) để dễ dàng lựa chọn.
Các mục điểm đến gần đây có thể được chọn và cung cấp lối tắt trực tiếp đến Thẻ Chi tiết địa điểm, nơi người dùng có thể ngay lập tức bắt đầu điều hướng, yêu cầu các tuyến đường thay thế đến địa điểm hoặc thêm địa điểm làm điểm dừng bổ sung vào tuyến đường hiện có. Người dùng có thể xóa toàn bộ lịch sử tìm kiếm và xóa từng mục khỏi danh sách lịch sử tìm kiếm.
Địa điểm đã lưu
Địa điểm có thể được lưu dưới dạng Yêu thích, Nhà riêng hoặc Nơi làm việc.
Để lưu địa điểm:
Chạm vào biểu tượng Lưu   trên Thẻ Chi tiết địa điểm để lưu địa điểm vào mục Yêu thích.
Chọn một tùy chọn trong danh sách để lưu/đặt địa điểm là Yêu thích/Nhà riêng/Nơi làm việc.
Để xóa địa điểm đã lưu:
Chạm vào biểu tượng Đã lưu    trên Thẻ Chi tiết địa điểm.
Chạm vào Xóa khỏi mục yêu thích.
LƯU Ý
Chỉ có thể lưu một địa điểm cho Nhà riêng/Nơi làm việc. Đồng thời, cùng một địa điểm không thể được lưu ở cả hai danh mục Nhà riêng và Nơi làm việc.
Ứng dụng Điều hướng yêu cầu kết nối mạng di động cho một số chức năng. Phí dữ liệu di động của nhà mạng sẽ được áp dụng.
Nhập điểm đến từ bản đồ
Người dùng có thể chọn bất kỳ điểm nào trên bản đồ, bao gồm cả POI, và truy cập thêm thông tin về vị trí đó, bao gồm địa chỉ, tọa độ địa lý cũng như các POI lân cận.
Khi ở chế độ khám phá, vị trí đã mở có thể được đặt làm điểm đến. Khi ở chế độ điều hướng, vị trí đã mở có thể được đặt làm điểm dừng bổ sung hoặc điểm đến mới.
Để xem thêm thông tin về một địa điểm, tìm kiếm các tuyến đường khả dụng hoặc bắt đầu điều hướng, hãy chạm vào dấu vị trí trên bản đồ.
LƯU Ý
Khi người dùng chọn một điểm trên bản đồ nằm ngoài mạng lưới đường hoặc vị trí POI, địa chỉ của vị trí đó sẽ được xác định dựa trên tuyến đường gần nhất.
Bản đồ ngoại tuyến
Người dùng có thể tải dữ liệu bản đồ để sử dụng khi không có kết nối internet.
Để sử dụng bản đồ ngoại tuyến:
Đi tới Cài đặt > Bản đồ > Bản đồ ngoại tuyến.
Chọn tên quốc gia để tải bản đồ ngoại tuyến cho quốc gia đó.
LƯU Ý
Người dùng nên tải bản đồ trước khi bắt đầu hành trình có dẫn đường.
Khi ở chế độ ngoại tuyến, bản đồ sẽ không hiển thị hình ảnh POI hoặc thông tin đánh giá.
Tìm kiếm ngoại tuyến sẽ chậm hơn đáng kể so với tìm kiếm trực tuyến.
Tình trạng giao thông
Tình trạng giao thông trực tuyến được hỗ trợ và thông tin giao thông được hiển thị trên bản đồ.
Luồng giao thông trên bản đồ
Luồng giao thông được hiển thị trên bản đồ cho các loại đường khác nhau tùy theo mức thu phóng. Thông tin về đường bị đóng và công trình thi công cũng được hiển thị trên bản đồ tùy theo mức thu phóng.
Giao thông trên tuyến đường
Màu sắc giao thông trên tuyến đường được đồng bộ với tình trạng giao thông hiển thị trên bản đồ.
Tính năng này kết hợp dữ liệu giao thông trực tiếp với thông tin giao thông đã có trong phản hồi định tuyến cho phần còn lại của tuyến đường. Phản hồi định tuyến cũng bao gồm một số dự báo tương lai dựa trên dữ liệu giao thông lịch sử.
Sự cố giao thông trên bản đồ
Các sự cố giao thông được hiển thị trong khu vực hiển thị bản đồ tùy theo mức thu phóng. Biểu tượng sự cố giao thông được hiển thị dưới dạng dấu vị trí trên bản đồ, chồng lên luồng giao thông trong chế độ xem bản đồ 2D và 3D. Người dùng có thể chạm vào sự cố giao thông và biểu tượng sẽ được phóng to khi được chọn. Chi tiết sự cố giao thông sẽ được hiển thị trên thẻ chi tiết sự cố khi người dùng chạm vào trong giao diện ứng dụng, bao gồm:
Tiêu đề
Nội dung sự kiện giao thông (mô tả) với tất cả ngôn ngữ được hỗ trợ
Thời gian kết thúc, chỉ khả dụng đối với một số loại sự cố giao thông
Chế độ xem danh sách sự cố giao thông
Người dùng có thể mở chế độ xem danh sách sự cố giao thông thông qua nút chuyên dụng trong giao diện ứng dụng.
Trong chế độ khám phá, các sự cố giao thông trong phạm vi xung quanh vị trí hiện tại của xe sẽ được hiển thị. Người dùng có thể chọn và xem thêm thông tin về một sự cố cụ thể bằng cách chạm vào sự cố đó trong danh sách.
Khi tính năng danh sách giao thông được mở trong lúc đang điều hướng, người dùng có thể thay đổi bộ lọc vị trí để xem các sự cố giao thông dọc theo tuyến đường hoặc xung quanh vị trí hiện tại của xe.
Trong thẻ chi tiết sự cố giao thông, người dùng có thể xem ngày kết thúc dự kiến của tình trạng gián đoạn giao thông đối với hai loại sự cố: đường bị đóng và công trình thi công đường.
Cảnh báo sự cố giao thông
Người dùng có thể bật hoặc tắt thông báo về sự cố giao thông trong phần cài đặt.
Để bật/tắt cảnh báo sự cố giao thông:
Đi tới Cài đặt > Cảnh báo trên đường > Sự cố giao thông.
Bật hoặc tắt Hiển thị thông báo để kích hoạt/vô hiệu hóa tính năng.
Cảnh báo sẽ được hiển thị và phát âm thanh khi còn cách vị trí sự cố 1000 mét. Các cảnh báo này sẽ hiển thị trong 6 giây, trừ khi người dùng chạm vào chi tiết hoặc tắt cảnh báo. Sau khi hết thời gian, thông báo sẽ tự động biến mất.
LƯU Ý
Tính năng sự cố giao thông được tắt theo mặc định.
Tính năng này chỉ hoạt động khi có kết nối trực tuyến.
Dẫn đường
Hướng dẫn trực quan theo từng ngã rẽ và hướng dẫn bằng giọng nói được cung cấp để giúp người lái dễ dàng đi theo tuyến đường đã lập kế hoạch.
Hướng dẫn trực quan
Người lái sẽ nhìn thấy tuyến đường đang hoạt động cùng với thông tin giao thông, điểm quan tâm, sự cố và các thông tin liên quan khác.
Thao tác rẽ sắp tới luôn được hiển thị trong tiện ích báo rẽ trong quá trình điều hướng. Thao tác tiếp theo cũng được hiển thị nếu diễn ra ngay sau thao tác sắp tới (trong phạm vi 500 m).
Thông tin về thao tác tiếp theo sẽ được thay thế bằng hướng dẫn làn đường nếu có áp dụng.
Hướng dẫn bằng giọng nói (nếu có)
Thao tác sắp tới sẽ được thông báo bằng giọng nói cùng với tên đường theo ngôn ngữ đã chọn.
Để bật/tắt hướng dẫn bằng giọng nói:
Đi tới Cài đặt > Âm thanh > Hướng dẫn âm thanh
Chọn Hướng dẫn âm thanh để bật hướng dẫn bằng giọng nói
Hoặc
Chọn Không có hướng dẫn âm thanh để tắt hướng dẫn bằng giọng nói.
Định tuyến lại tuyến đường
Khi ở chế độ định tuyến hoặc điều hướng, hệ thống có thể đề xuất tuyến đường nhanh nhất cho người lái.
Nếu người dùng đã chọn tuyến đường ngắn nhất, các tuyến thay thế khác sẽ không được đề xuất.
Nếu không có tuyến thay thế và màn hình tổng quan tuyến đường đang mở, các tuyến thay thế sẽ không được hiển thị. Nếu có tùy chọn khả dụng, tối đa hai tuyến thay thế sẽ được hiển thị trong thẻ tổng quan tuyến đường và trên bản đồ. Nếu thẻ tổng quan tuyến đường bị đóng, ví dụ trong khi điều hướng, người lái chỉ nhìn thấy các tuyến thay thế nhanh hơn tuyến hiện tại.
Đối với các tuyến có trạm sạc được tự động thêm vào, các tuyến thay thế có cùng hoặc lâu hơn thời gian di chuyển sẽ bị loại bỏ trong quá trình điều hướng. Các trạm sạc được hiển thị trên tuyến dưới dạng chấm trắng.
Để bật cảnh báo tuyến đường thay thế:
Đi tới Cài đặt > Tùy chọn tuyến đường
Bật Nhận cảnh báo cho tuyến đường thay thế
LƯU Ý
Tuyến đường thay thế hoạt động cả trực tuyến và ngoại tuyến.
Ở chế độ ngoại tuyến, hệ thống không có dữ liệu cập nhật mới nhất như lưu lượng giao thông hoặc sự cố, vì vậy thời gian đến dự kiến sẽ được tính dựa trên khoảng cách và điều kiện đường sá trung bình.
Thông báo sẽ hiển thị trong chế độ điều hướng khi có tuyến đường nhanh hơn. Sau khi người dùng chấp nhận tuyến thay thế, ứng dụng sẽ tự động cập nhật tuyến đường.
Hỗ trợ làn đường bằng giọng nói
Người dùng sẽ nhìn thấy các làn đường sắp tới (vạch làn và dải phân cách làn đường) trong thẻ báo rẽ. Làn đường tối ưu sẽ được làm nổi bật trong quá trình điều hướng đến điểm đến. Hệ thống cũng cung cấp hướng dẫn làn đường bằng giọng nói dựa trên thông tin làn đường, với thời điểm thông báo phù hợp theo từng loại đường
Màu sắc và thời gian đến dự kiến (ETA)
Thời gian đến dự kiến (ETA) được mã hóa bằng màu sắc dựa trên tình trạng giao thông trực tiếp. Khi người lái bắt đầu điều hướng đến bất kỳ địa điểm nào, màu sắc sẽ phản ánh ngay mức độ giao thông hiện tại trên toàn bộ tuyến đường đã chọn hoặc tuyến đường được lưu.
Màu sắc phản ánh mức độ ùn tắc giao thông tại thời điểm hiện tại trên bất kỳ đoạn nào của tuyến đường. Ý nghĩa của các màu như sau:
Xanh lá:  Không có ùn tắc trên tuyến đường
Vàng:  Mức độ giao thông trung bình trên tuyến đường
Đỏ:  Mức độ ùn tắc cao nhất
LƯU Ý
Tính năng này chỉ hoạt động trực tuyến. Màu mức độ giao thông sẽ được cập nhật sau mỗi lần làm mới tuyến đường.
Cảnh báo tốc độ (nếu có)
Trong cả chế độ điều hướng và không điều hướng, ứng dụng sẽ hiển thị tốc độ hiện tại của xe và giới hạn tốc độ trên tuyến đường hiện tại cùng với đơn vị đo tương ứng (km/h hoặc mph).
Biển báo giới hạn tốc độ sẽ được hiển thị khi có dữ liệu theo tiêu chuẩn tại địa phương. Khi không có dữ liệu, hệ thống sẽ hiển thị biển báo dạng chung.
Người lái sẽ được cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh khi vượt quá giới hạn tốc độ hiện tại. Người lái có thể thiết lập ngưỡng cảnh báo theo từng bước 5 km/h hoặc 3 mph vượt quá giới hạn tốc độ.
LƯU Ý
Thông tin giới hạn tốc độ và cảnh báo được bật theo mặc định.
Tính năng này hoạt động trực tuyến và ngoại tuyến vì dữ liệu tốc độ xe không phụ thuộc vào kết nối mạng.
Cảnh báo an toàn (nếu có)
Cảnh báo an toàn được chia thành các loại như cảnh báo tốc độ và cảnh báo đèn đỏ.
Để bật/tắt hiển thị cảnh báo an toàn trên bản đồ:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng: Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Hiển thị trên bản đồ
Để bật/tắt cảnh báo an toàn:
Đi tới Cài đặt > Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Cảnh báo khi đến gần
Để bật/tắt âm thanh cảnh báo an toàn:
Đi tới Cài đặt > Tốc độ > Cảnh báo an toàn
Bật/tắt Âm thanh cảnh báo khi ở gần
Khi được kích hoạt, cảnh báo camera an toàn sẽ được thông báo trong quá trình điều hướng với cảnh báo đầu tiên cách camera 500 m nếu xe chạy dưới 80 km/h và 800 m nếu xe chạy trên 80 km/h. Biểu tượng camera nhấp nháy sẽ làm nổi bật camera liên quan trên bản đồ. Cảnh báo cuối cùng sẽ được đưa ra khi còn cách camera thực tế 100 m.
Các camera an toàn phía trước sẽ được thông báo cho người lái bằng âm thanh. Trong chế độ khám phá (không bật điều hướng), tất cả camera sẽ hiển thị trên bản đồ khi xe đứng yên (dưới 5 km/h). Khi xe di chuyển (từ 5 km/h trở lên), số lượng camera hiển thị trên bản đồ sẽ phụ thuộc vào mức thu phóng và vị trí hiện tại của xe để tránh làm rối bản đồ.
Hướng di chuyển bị ảnh hưởng bởi camera tốc độ sẽ được làm nổi bật bằng mũi tên xuất hiện từ camera an toàn gần vị trí hiện tại của xe, đồng thời hệ thống sẽ phát cảnh báo âm thanh tương tự như trong chế độ điều hướng.
Khu vực trường học
Khu vực trường học là khu vực trên đường gần trường học hoặc gần lối sang đường dẫn đến trường học, nơi có thể có trẻ em đi bộ. Khu vực trường học thường có giới hạn tốc độ thấp hơn trong một số khung giờ nhất định.
Khi người lái đến gần khu vực trường học, hệ thống sẽ phát ra một loạt âm báo cảnh báo và hiển thị biểu tượng cảnh báo trên màn hình cùng khoảng cách đếm ngược theo đơn vị đo đã chọn. Khi vào và rời khỏi khu vực trường học, bản đồ sẽ thông báo và hiển thị biểu tượng khu vực trường học trên màn hình.
Để bật tính năng này, chọn Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường và bật Cảnh báo khu vực trường học. Thời gian hiển thị cảnh báo có thể được cấu hình riêng cho từng ngày trong tuần bởi người dùng hoặc nhà sản xuất.
Để bật/tắt hiển thị cảnh báo khu vực trường học:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường > Cảnh báo khu vực trường học
Bật/tắt Hiển thị cảnh báo cho khu vực trường học
Để bật/tắt âm thanh cảnh báo khu vực trường học:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Cảnh báo trên đường > Cảnh báo khu vực trường học
Bật/tắt Phát cảnh báo cho khu vực trường học
LƯU Ý
Tính năng này hoạt động trực tuyến và ngoại tuyến.
Tính năng này dựa trên vị trí và chỉ khả dụng tại Mỹ và Canada
Hiển thị bản đồ giao lộ (ISM)
Khi xe đến gần giao lộ và điều hướng đang hoạt động, bản đồ sẽ hiển thị hình ảnh 2D thể hiện thao tác liên quan. Thanh khoảng cách cung cấp thông tin trực quan về khoảng cách và thời gian còn lại đến điểm thực hiện thao tác.
Khi đến gần giao lộ, vị trí hiện tại của xe sẽ xuất hiện trong tiện ích ISM.
Để bật/tắt chế độ xem giao lộ:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Chế độ xem giao lộ
Bật/tắt Hiển thị chế độ xem nút giao.
Chế độ xem nút giao
Khi xe đến gần nút giao, bản đồ sẽ hiển thị hình ảnh 2D mô phỏng nút giao trong một tiện ích bên dưới thẻ thao tác tiếp theo. Tiện ích này hiển thị tất cả các làn đường theo hướng di chuyển và đánh dấu các làn được khuyến nghị bằng mũi tên để tiếp tục đi theo tuyến đường đã chọn.
Chế độ xem nút giao 2D giúp người lái chọn đúng làn đường một cách an toàn và chính xác, với các thông tin quan trọng nhất được làm nổi bật. Thông tin được hiển thị trong tiện ích mô tả cách các làn đường tách hoặc nhập và làn nào cần chọn để tiếp tục đi đúng tuyến đường, giúp người lái chuẩn bị kịp thời trước khi vào nút giao.
Để bật/tắt chế độ xem nút giao:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Chế độ xem nút giao
Bật/tắt Hiển thị chế độ xem nút giao
LƯU Ý
Thông thường, tính năng này hoạt động trực tuyến. Tuy nhiên, nếu người dùng đã tải bản đồ cho khu vực liên quan thì chế độ xem nút giao vẫn khả dụng ngoại tuyến. Nếu không có dữ liệu chế độ xem nút giao hoặc nếu điều hướng đang ở chế độ ngoại tuyến, bản đồ sẽ luôn quay về hiển thị bản đồ giao lộ tiêu chuẩn (ISM).
Tính năng này được tắt theo mặc định
Chế độ hỗ trợ tìm bãi đỗ xe khi đến gần điểm đến
Khi đến gần điểm đến cuối cùng, người dùng sẽ được thông báo về các vị trí đỗ xe khả dụng.
Bản đồ trước tiên sẽ hiển thị vị trí đỗ xe phù hợp nhất cùng tùy chọn điều hướng nhanh đến đó. Người lái cũng có thể tìm kiếm các lựa chọn đỗ xe khác bằng cách chạm vào nút tùy chọn thay thế. Sau khi người lái chọn một vị trí đỗ xe, bản đồ sẽ bắt đầu điều hướng đến vị trí đó mà không hủy điểm đến ban đầu. Một đường nét đứt trên bản đồ từ POI đỗ xe đã chọn đến điểm đến sẽ thể hiện lộ trình đi bộ mà người lái có thể đi theo.
Để bật/tắt chế độ hỗ trợ đỗ xe:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Đỗ xe > Hướng dẫn đỗ xe
Bật/tắt Đề xuất đỗ xe khi đến gần điểm đến
LƯU Ý
Chế độ hỗ trợ tìm bãi đỗ xe chỉ cung cấp thông tin đỗ xe tĩnh bao gồm địa chỉ bãi đỗ xe, giờ mở cửa và số điện thoại.
Chế độ xem hướng dẫn Điều hướng
Chế độ xem hướng dẫn Điều hướng và thông tin điều hướng từng chặng sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí sau khi một tuyến đường được chọn. Nếu một ứng dụng gốc khác được mở, thông tin điều hướng từng chặng sẽ được hiển thị trên màn hình hiển thị trên kính lái (HUD) (nếu được trang bị).
Thẻ hướng dẫn
Thêm điểm dừng
Thời gian đến, mức pin
Kết thúc tuyến đường
Để thêm điểm dừng vào tuyến đường:
Chạm vào Thêm điểm dừng.  .
Chọn điểm dừng.
Để xóa điểm dừng:
Chạm vào Xóa điểm dừng.
Tính năng EV
Các tính năng EV được tích hợp ứng dụng điều hướng và có thể sử dụng mức pin cùng các thông số chuyên biệt khác của xe điện để đưa ra các gợi ý điều hướng. Hầu hết các tính năng EV chỉ khả dụng khi xe có kết nối trực tuyến
Tìm kiếm trạm sạc
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng tính năng Tìm kiếm điểm đến. Xem > Điều hướng > Tìm kiếm điểm đến.
Bản đồ cung cấp các bộ lọc vị trí để tìm kiếm nhanh các trạm sạc khi điều hướng đang hoạt động: quanh vị trí hiện tại của xe, tại điểm đến hoặc dọc tuyến đường.
Người dùng sẽ thấy biểu tượng POI EV theo ba trạng thái sau (khi có dữ liệu được nhà vận hành trạm sạc chia sẻ):
Cổng sạc khả dụng
Không có cổng sạc khả dụng (bao gồm “hỏng” hoặc “đang bảo trì”)
Chỉ có dữ liệu tĩnh/trạng thái không xác định
Thông tin về tình trạng khả dụng của trạm sạc cũng được hiển thị trong danh sách kết quả tìm kiếm nếu có dữ liệu.
Khi người dùng chọn một trạm sạc EV từ danh sách kết quả bằng cách chạm vào dấu vị trí trên bản đồ, bản đồ sẽ hiển thị thông tin chi tiết hơn như tình trạng khả dụng, tốc độ sạc, thẻ sạc và các loại cổng sạc hỗ trợ.
Người dùng có thể sắp xếp các trạm sạc EV theo tình trạng khả dụng và khoảng cách.
Người dùng cũng có thể lọc kết quả tìm kiếm POI EV theo tốc độ sạc và nhà vận hành điểm sạc.
Để tìm trạm sạc theo tốc độ sạc:
Đi tới EV Charging > Charging Speed.
Chọn Any/Slow/Fast/Super fast only
Để chọn loại đầu cắm ưu tiên:
Đi tới EV Charging > Connector Type
Bật/tắt CCS1/CCS2/Tesla/CHAdeMO/Type1/Type2
Để chọn thời gian thiết lập sạc:
Đi tới EV Charging > Comfort zone > Setup time
Chọn 2 phút/5 phút/10 phút
LƯU Ý
Thời gian thiết lập sạc là khoảng thời gian từ khi đến trạm sạc đến khi quá trình sạc thực tế bắt đầu.
Thời gian thiết lập được tính vào tổng thời gian sạc tại trạm để đảm bảo việc lập kế hoạch lộ trình và quản lý năng lượng cho xe điện chính xác hơn.
Thẻ sạc (nếu có)
Nhà cung cấp dịch vụ di động điện tử (eMSP) được hỗ trợ sẽ được hiển thị. Khi người lái có thẻ sạc, họ muốn thấy các điểm sạc EV phù hợp với thẻ đó và muốn hệ thống ưu tiên định tuyến đến các điểm sạc chấp nhận thẻ đã chọn.
Danh sách kết quả tìm kiếm điểm sạc và thẻ chi tiết sẽ hiển thị thông tin về việc điểm sạc có hỗ trợ thẻ sạc hay không, ngoài các thông tin khác. Người dùng có thể thêm hoặc xóa thẻ sạc.
Để chọn thẻ sạc ưu tiên:
Đi tới EV Charging > Charging Cards > Add cards.
Thêm/xóa thẻ sạc EV của bạn
LƯU Ý
Khi ở chế độ định tuyến hoặc điều hướng, các thẻ sạc đã chọn sẽ được ưu tiên khi có thể. Thẻ chi tiết địa điểm của trạm sạc sẽ cho biết điểm sạc có chấp nhận thẻ đã chọn hay không.
Biểu tượng thẻ sạc eMSP
Biểu tượng thẻ sạc eMSP được hiển thị trong phần cài đặt thẻ sạc, gần dấu vị trí điểm sạc trên bản đồ khi điều hướng hoặc định tuyến, và trong kết quả tìm kiếm, giúp người lái dễ dàng nhận biết các nhà cung cấp dịch vụ ưu tiên.
Ngoài trạng thái khả dụng hiện tại của trạm sạc (xanh lá cho khả dụng, đỏ cho đang bận và xám cho không có dữ liệu), người lái cũng có thể nhanh chóng biết được trạm sạc chấp nhận những thẻ nà
LƯU Ý
Tính năng này hoạt động cả trực tuyến và ngoại tuyến; tuy nhiên, chế độ ngoại tuyến có thể không có dữ liệu mới nhất.
Định tuyến
Điều hướng cung cấp nút chế độ xem bản đồ chuyên dụng để truy cập chế độ xem phạm vi hoạt động.
Phạm vi di chuyển còn lại trên bản đồ được hiển thị cho người dùng dưới dạng một vùng đa giác trên bản đồ, thể hiện quãng đường xe có thể di chuyển từ vị trí hiện tại dựa trên mức pin hiện tại (SoC) của pin xe.
Bản đồ phạm vi hoạt động sẽ hiển thị vùng an toàn do người dùng thiết lập trong cài đặt ứng dụng bằng một màu khác.
Lập kế hoạch tuyến đường nhiều điểm dừng
Khi lập kế hoạch tuyến đường cho xe điện, hệ thống điều hướng sẽ tự động đề xuất thêm các điểm sạc dựa trên mức pin SoC và các tùy chọn điểm sạc do người dùng thiết lập.
Khi hệ thống xác định rằng xe không thể đến được điểm đến với mức pin hiện tại, hệ thống sẽ hỏi người dùng có muốn tiếp quản việc lập kế hoạch sạc hay không.
Người dùng có thể truy cập tùy chọn tuyến đường thông qua kế hoạch tuyến đường và bật hoặc tắt tính năng định tuyến nhiều điểm dừng ở bất kỳ thời điểm nào trong hành trình. Việc chuyển đổi giữa hai chế độ diễn ra liền mạch và tuyến đường sẽ được tính toán lại sau khi thay đổi cài đặt.
Tuyến đường nhiều điểm dừng được tính toán dựa trên mức pin hiện tại của xe và mô hình tiêu thụ điện riêng của xe.
Khi tuyến đường nhiều điểm dừng được tính toán, các tùy chọn điểm sạc do người dùng thiết lập, chẳng hạn như tốc độ sạc, sẽ được tính đến. Nếu đã đặt thẻ sạc ưu tiên, hệ thống sẽ ưu tiên các điểm sạc chấp nhận thẻ đó khi có thể trên tuyến đường.
Cảnh báo pin yếu
Người lái sẽ nhận được cảnh báo pin yếu khi mức SoC của xe dưới 20%.
Cảnh báo pin yếu ban đầu sẽ hiển thị trạm sạc gần nhất với vị trí hiện tại của xe.
Người dùng có thể chọn lái xe đến trạm sạc gần nhất hoặc tìm thêm các trạm sạc khác quanh vị trí hiện tại của xe.
Để bật/tắt cảnh báo pin yếu:
Đi tới EV Charging > Range Support
Bật/tắt Low power alert
Điểm sạc được tự động thêm
Trong chế độ lập kế hoạch tuyến đường nhiều điểm dừng, các điểm dừng sạc sẽ được dịch vụ định tuyến tự động thêm vào tuyến đường nếu người lái không tắt tùy chọn này.
Mức pin tối thiểu kỳ vọng do người dùng đặt (“vùng an toàn”) khi đến điểm đến, điểm dừng hoặc điểm sạc cũng được tính đến.
Mức sạc tối đa do người dùng đặt tại điểm sạc cũng được đưa vào tính toán tuyến đường.
Người dùng sẽ thấy thông tin tuyến đường trên giao diện như số lượng điểm dừng sạc, thời gian sạc, mức pin dự kiến khi đến nơi, mức pin cần đạt tại điểm sạc và mức tiêu thụ năng lượng dự kiến cho tuyến đường.
Trong quá trình điều hướng, tính năng Hướng dẫn tuyến đường động (DRG) cũng hiển thị các tuyến thay thế cùng chênh lệch thời gian sạc giữa các tuyến được đề xuất.
Nếu không tìm thấy trạm sạc trong chế độ định tuyến nhiều điểm dừng, người dùng sẽ được hiển thị phạm vi di chuyển trên tuyến đường thay thế.
Để bật/tắt tự động thêm điểm sạc:
Đi tới Cài đặt > Tùy chọn tuyến đường > Định tuyến
Bật/tắt Add Charging Stops
LƯU Ý
Tính năng này chỉ hoạt động trực tuyến.
Tính năng này được bật theo mặc định.
Khi tắt tùy chọn tự động thêm, các điểm sạc sẽ bị xóa khỏi tuyến đường.
Nếu pin đủ để đến điểm đến đã đặt, hệ thống sẽ không thêm trạm sạc vào tuyến đường.
Nếu tùy chọn tự động thêm điểm sạc bị tắt, ví dụ do thay đổi tùy chọn tuyến đường, tất cả các điểm sạc được tự động thêm cũng sẽ bị xóa.
Nếu tự động thêm điểm sạc được bật, các trạm sạc được thêm thủ công sẽ bị xóa.
Khi đến gần một trạm sạc được tự động thêm ở cuối hành trình (điểm sạc cuối cùng trong phạm vi 2 km quanh điểm đến), người lái có thể tắt tính năng tự động thêm điểm sạc và bỏ qua điểm dừng sạc cuối cùng trên tuyến đường.
Lập kế hoạch điểm dừng sạc thủ công
Khi tính năng tự động thêm điểm dừng sạc bị tắt, hệ thống điều hướng vẫn cho phép người lái xem mức pin SoC dọc theo tuyến đường theo vùng an toàn đã đặt và biết xe có thể đi được bao xa với mức pin hiện tại.
Trong chế độ định tuyến EV thủ công, hệ thống điều hướng nhận diện các điểm sạc được thêm thủ công và cập nhật phạm vi di chuyển của tuyến đường tương ứng.
Khi lái xe, người lái có thể ưu tiên một số điểm sạc cụ thể.
Khi một điểm dừng sạc được thêm thủ công, hệ thống điều hướng sẽ tự nhận diện đó là điểm dừng sạc. Khi định tuyến nhiều điểm dừng bị tắt, hệ thống sẽ giả định rằng xe luôn được sạc đến mức pin được xác định trong vùng an toàn.
Thông tin phạm vi hoạt động EV sẽ được tự động cập nhật và hiển thị cho người lái sau khi điểm dừng sạc được thêm vào tuyến đường. Vùng an toàn sẽ được hiển thị trên tuyến đường trong quá trình lập kế hoạch và trong chế độ tổng quan tuyến đường.
Quãng đường có thể đi được sẽ hiển thị trên bản đồ bằng màu tuyến đường tiêu chuẩn (xanh dương). Phần tuyến đường nằm ngoài phạm vi hoạt động của xe điện sẽ được đánh dấu màu đỏ.
Hệ thống điều hướng sẽ đề xuất mức pin cần thiết để hoàn thành tuyến đường, có tính đến tỷ lệ vùng an toàn, tương tự như đối với tất cả các điểm sạc.
Để thêm điểm sạc thủ công, hãy tìm kiếm các điểm sạc dọc tuyến đường hoặc sử dụng hộp tìm kiếm.
Trong thẻ chi tiết của điểm sạc, chọn Thêm điểm dừng để thêm điểm sạc vào tuyến đường. Hệ thống điều hướng sẽ tự động nhận diện điểm dừng sạc và tính toán lại tuyến đường theo mức pin hiện tại.
LƯU Ý
Lập kế hoạch điểm dừng sạc thủ công chỉ hoạt động khi tính năng tự động thêm điểm dừng sạc bị tắt
Bản đồ & Hiển thị
Chế độ xem bản đồ 2D/3D/Vệ tinh
Hệ thống điều hướng hỗ trợ chế độ xem bản đồ 3D và nhiều kiểu hiển thị bản đồ khác nhau, bao gồm bộ nút điều khiển theo tiêu chuẩn ô tô, giúp người dùng dễ dàng cấu hình chế độ xem bản đồ mong muốn.
Chế độ xem bản đồ mặc định hiển thị vị trí hiện tại của người dùng dựa trên vị trí của xe.
Chế độ xem vệ tinh và mặc định:
Hệ thống điều hướng cung cấp chế độ xem bản đồ mặc định và chế độ xem vệ tinh với lớp phủ mạng lưới đường và thông tin Điểm quan tâm (POI) trên bản đồ.
LƯU Ý
Mọi loại lớp bản đồ đều có thể được sử dụng trong cả chế độ có điều hướng và không điều hướng.
Lớp bản đồ
Hệ thống điều hướng hỗ trợ các tùy chọn lớp bản đồ sau:
Chế độ xem bản đồ địa lý mặc định
Bản đồ vệ tinh
Các điểm quan tâm (POI)
Các Điểm quan tâm (POI) được hiển thị dưới dạng biểu tượng có thể chọn trên bản đồ.
Để chọn danh mục Điểm quan tâm:
Đi tới Cài đặt > Bản đồ > Hiển thị bản đồ > Địa điểm trên bản đồ
Chọn các danh mục POI để hiển thị trên bản đồ
LƯU Ý
Các nhóm danh mục POI đã chọn sẽ được duy trì trong cả chế độ có điều hướng và không điều hướng.
Tòa nhà 3D
Các địa danh 3D (nếu có) được hiển thị với kết cấu màu sắc chân thực
Để chọn kiểu hiển thị 3D:
Đi tới Cài đặt > Điều hướng > Hướng dẫn > Tòa nhà và địa danh
Chọn Hiển thị tòa nhà và địa danh 3D/Chỉ hiển thị địa danh/Không hiển thị.
La bàn
Bạn có thể tìm và thêm trạm sạc làm điểm đến bằng tính năng Tìm kiếm điểm đến. Xem > Điều hướng > Tìm kiếm điểm đến.
Lưu trữ đệm và truyền phát thông minh
Truyền phát bản đồ với bộ nhớ đệm thông minh:
Hệ thống điều hướng tự động tải xuống và lưu trữ các gói ô bản đồ từ máy chủ dựa trên cách sử dụng như vị trí hiện tại của xe, yêu cầu tuyến đường hoặc thao tác kéo bản đồ của người dùng. Dữ liệu bản đồ liên quan đến tuyến đường sẽ được lưu đệm trước trong hành lang quanh tuyến đường với bán kính 10 km.
Tải xuống danh mục bản đồ:
Tính năng tải xuống danh mục bản đồ cho phép người dùng tải toàn bộ bản đồ quốc gia qua mạng OTA. Mặc dù dữ liệu bản đồ được cập nhật hằng năm theo thỏa thuận cấp phép tiêu chuẩn, quá trình cập nhật vẫn yêu cầu người dùng chấp nhận. Các mục trong danh mục được chia theo khu vực hành chính (ví dụ: quốc gia, bang trong quốc gia hoặc vùng cấp quốc gia nếu có) và có thể được tải xuống khi người dùng chọn mục tương ứng.
Bản đồ được lưu trữ dưới dạng bản đồ được bảo vệ trên xe. Bản tải xuống sẽ không hết hạn, trừ khi cần cập nhật trình quản lý truy cập bản đồ hoặc gói thuê bao HERE Navigation kết thúc. HERE Navigation có cơ chế chuyển đổi tối ưu giữa chế độ truyền phát hoặc bộ nhớ đệm khi trực tuyến và bản đồ bảo vệ trên xe khi ngoại tuyến.
LƯU Ý
Truyền phát bản đồ và tải xuống dữ liệu bản đồ được bảo vệ là các thành phần bắt buộc để sử dụng HERE Navigation. HERE Navigation và nền tảng định vị HERE, nơi cung cấp nội dung và các dịch vụ kết nối, được tích hợp hoàn chỉnh. Tính năng truyền phát và lưu đệm bản đồ, tải xuống bản đồ trên xe và tích hợp với tìm kiếm, định tuyến và dịch vụ giao thông đều hoạt động sẵn sàng ngay khi sử dụng.

# Pin và Sạc


## Hệ thống điện áp cao

Tổng quan thành phần Hệ thống điện áp cao
Tất cả các thành phần này sử dụng, điều khiển và/hoặc cung cấp Điện áp cao:
Hệ thống truyền động điện phía trước(EDS)
Máy nén khí điện áp cao
Máy sưởi điện áp cao
Bộ phân phối năng lượng, Bộ điều khiển sạc, Bộ chuyển đổi DC-DC
Bộ kiểm soát phương tiện (VCU)
Pin điệp áp cao
Cổng sạc
Hệ thống dây điện cao áp
Hệ thống truyền động điện phía sau (EDS)
Bộ lọc nhiễu EMI
CẢNH BÁO
Trong trường hợp không may xảy ra cháy xe, hãy liên hệ ngay với nhân viên ứng cứu khẩn cấp tại địa phương.
Bạn không thể tự sửa chữa hệ thống điện áp cao. Không tháo hoặc thay thế các thành phần, cáp hoặc đầu nối điện áp cao.
Cáp điện áp cao thường có màu cam để dễ nhận biết.
Tiếp xúc với điện áp cao có thể dẫn đến hỏa hoạn, điện giật, thương tích nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Đọc và làm theo tất cả các hướng dẫn trên nhãn dán trên xe. Những điều này được cung cấp vì sự an toàn của bạn.
Ngay cả khi dung lượng pin thấp hoặc đã bị xả, Điện áp cao vẫn có thể hiện diện trong toàn bộ hệ thống điện của xe.

## Hướng dẫn sạc

Thiết bị sạc
Xe có thể được sạc thông qua một số thiết bị sạc khác nhau. Chúng bao gồm Bộ sạc di động, Trạm sạc, Trạm sạc siêu nhanh và Bộ sạc tại nhà. Các thiết bị sạc phải có bộ sạc thích hợp để cắm vào xe.
Cắm sạc
Xe được trang bị kết nối CCS (hệ thống sạc chung). Các kết nối CCS có sẵn là:
CCS2 - DC
Type 2 - AC
Bộ sạc di động (Bộ sạc cấp I 220V)
Xe được trang bị bộ sạc di động, nằm ở khoang chở hàng phía sau. Điều này cung cấp tính năng Sạc chậm cho xe của bạn, thông qua dòng điện xoay chiều.
Để sử dụng bộ sạc di động:
Cắm bộ sạc di động vào ổ cắm nguồn 220V
Cắm tay cầm sạc vào cổng sạc của xe.
Xe sẽ bắt đầu sạc qua Bộ sạc di động.
THẬN TRỌNG
Bộ sạc di động sẽ không hoạt động nếu không có nối đất. Ổ cắm trên tường yêu cầu thiết bị tiếp đất để kết nối với bộ sạc di động. Điều này là cần thiết để nối đất an toàn cho hệ thống sạc và tránh ngắn mạch.
Nếu ổ cắm trên tường không nối đất, vui lòng liên hệ với kỹ sư điện được cấp phép để khắc phục sự cố này.
Trạm sạc
Xe cũng có thể được sạc tại các trạm sạc công cộng. Các trạm sạc có thể cung cấp sạc AC hoặc DC ở nhiều tốc độ sạc khác nhau. Do sự thay đổi giữa các trạm sạc, điều quan trọng là phải làm quen với các hướng dẫn vận hành của mỗi Trạm sạc một cách chính xác để ngăn ngừa thiệt hại có thể xảy ra cho xe và đảm bảo an toàn.
Nhận diện trạm sạc (Nếu có)
Để đảm bảo rằng chỉ có một trạm sạc tương thích được kết nối với xe của bạn, cổng sạc bao gồm một nhãn nhận dạng xác định cả loại tay cầm sạc xe và điện áp sạc và giới hạn dòng điện cho phép. Cả hai loại đầu nối sạc AC và DC của xe sẽ được thể hiện trên nhãn này bằng định danh loại sạc như hình dưới đây.
Loại đầu nối sạc
Mã định danh Loại Phí
Giới hạn sạc
Sạc AC
(Loại 2)
Một Pha: 230V / 32A
Ba Pha: 400V / 48A
Sạc DC
(CCS2)
OR
DCFC: 500 A max
DCFC = Sạc Nhanh DC
Để biết thêm chi tiết liên quan đến đèn chỉ báo trạng thái sạc, hãy xem   > Hướng dẫn sạc.
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo Mã định danh loại sạc của cả xe và trạm sạc phù hợp với sạc AC hoặc DC. Không sử dụng trạm sạc phù hợp có thể dẫn đến hư hỏng ắc quy hoặc hệ thống sạc cao áp của xe.
LƯU Ý
Nên hạn chế tối đa việc sử dụng Trạm sạc siêu nhanh để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Bộ sạc tại nhà
Có thể lắp bộ sạc tại nhà hoặc văn phòng để mang lại khả năng sạc thuận tiện. Thông thường các thiết bị này sẽ sạc xe nhanh hơn so với Sạc di động.
Bộ sạc gia đình cần phải được kết nối cứng với nguồn điện trong nhà. Vui lòng liên hệ với thợ điện được cấp phép để lắp đặt.
Vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ VinFast để biết thông tin về các loại sạc điện treo tường phù hợp của VinFast tại nhà.
Các vấn đề an toàn quan trọng liên quan đến sạc
WARNING
Tiếp xúc với nguồn điện áp cao có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không chạm vào các tiếp điểm trên thiết bị sạc hoặc trong cổng sạc của xe.
Không bao giờ sử dụng thiết bị sạc bị hư hỏng, lỗi hoặc sửa đổi.
Không cắm thiết bị sạc vào ổ cắm kéo dài, bộ chuyển đổi, ổ cắm nhiều thiết bị.
Bảo vệ ổ cắm sạc và các tiếp điểm khỏi nước hoặc hơi ẩm và các chất lỏng khác.
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế như máy điều hòa nhịp tim cấy ghép.
Luôn xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất xem việc sạc xe điện có ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế như máy điều hòa nhịp tim hay không.
Không được có nước hoặc bụi trong đầu nối và phích cắm của tay cầm sạc. Luôn đảm bảo chúng sạch sẽ trước khi kết nối với bộ sạc và đầu vào sạc. Nếu không làm như vậy có thể gây điện giật khi kết nối tay cầm sạc hoặc thậm chí dẫn đến hỏa hoạn.
Lưu ý không chạm hoặc nhét bất cứ thứ gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ súng sạc khi kết nối súng sạc với cổng sạc trên xe.
Ngay lập tức ngừng sạc nếu phát hiện các tình trạng bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu ống dẫn bên ngoài của cáp sạc bị hỏng thì hãy thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
Hướng dẫn sạc
Xe điện chạy bằng pin và mô-tơ sử dụng điện năng được tích trữ trong pin.﻿﻿ Pin điện áp cao có thể được sạc bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Cấp độ I:  Xe được cung cấp cáp sạc Mức 1. Xe có thể được sạc từ ổ cắm gia đình được nối đất bằng cáp Cấp 1. Phí đấu nối ổ cắm gia đình với dòng điện xoay chiều. Trong trường hợp cáp sạc Mức 1, các giá trị hiệu suất có thể khác với các giá trị trên nhãn năng lượng.
Cấp II:  Sử dụng phích cắm đặc biệt, cáp sạc Cấp 2 cho phép người dùng sạc nhanh tại các trạm sạc Cấp 2 được chỉ định. Việc sạc tại các trạm cấp 2 được thực hiện bằng cách sử dụng dòng điện xoay chiều. Sạc có thể được hoàn thành nhanh hơn nhiều tại một trạm sạc hơn là tại một ổ cắm gia đình.
Cấp độ III:  Các trạm sạc DC được trang bị cáp sạc DC vĩnh viễn, giúp việc sạc có thể thực hiện được. Việc sạc được thực hiện tại các trạm sạc DC sử dụng dòng điện một chiều. Trạm sạc DC có kết nối dòng điện cao hơn sạc nhanh hơn so với ổ cắm gia đình hoặc trạm sạc Cấp 2.
LƯU Ý
Thời gian cần thiết để sạc xe sẽ phụ thuộc vào không khí xung quanh và nhiệt độ pin, mức năng lượng của bộ sạc, mức sạc của pin và loại bộ sạc.
Tốc độ Sạc siêu nhanh DC Cấp III có thể giảm trong một số trường hợp, đặc biệt là khi nhiệt độ môi trường xung quanh cao. Do đó việc sạc sẽ mất nhiều thời gian hơn.
CẢNH BÁO
Bộ sạc tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế, chẳng hạn như máy tạo nhịp tim cấy ghép. Tham khảo ý kiến chuyên gia y tế hoặc nhà sản xuất máy tạo nhịp tim của bạn để đảm bảo việc sạc xe điện sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế của bạn.
Không bao giờ kéo mạnh tay cầm sạc từ cổng sạc. Các hồ quang điện nguy hiểm có thể dẫn đến, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn tuân thủ quy trình tắt sạc của thiết bị sạc và xe.
Để sạc xe, hãy làm theo quy trình bên dưới và hướng dẫn của thiết bị sạc. Quan sát tất cả các Cảnh báo và Thận trọng.
Chuyển hộp số về chế độ Đỗ xe (P) và Kích hoạch Phanh Đỗ xe.
Kiểm tra xem thiết bị sạc có tương thích với xe không.
Mở Cửa cổng sạc và tháo nắp bảo vệ.
Lắp đầy đủ tay cầm sạc vào cổng sạc, đảm bảo nó được kết nối chính xác.
Bắt đầu quá trình sạc tại thiết bị sạc.
Tay cầm sạc sẽ tự động được khóa trong cổng sạc trong quá trình sạc.
Quan sát trạng thái sạc trên đèn cổng sạc (nếu có), màn hình xe và thiết bị sạc.
Khóa xe lại.
Để ngừng sạc, mở khóa xe và làm theo hướng dẫn trên thiết bị sạc và trên màn hình xe.
Chốt khóa trong cổng sạc sẽ tự động ngắt khi đã dừng sạc. Việc này có thể mất một thời gian sau khi yêu cầu ngừng sạc.
Tháo tay cầm sạc khỏi cổng sạc và trả lại cho thiết bị sạc.
Thay nắp cổng sạc và đóng cửa cổng sạc.
Bạn có thể tìm thêm hướng dẫn và thông tin quan trọng về sạc trong phần này.
Cổng sạc
Cổng sạc nằm ở mặt bên ngoài phía trước của người lái và được khóa bằng hệ thống khóa trung tâm. Mở cửa sạc để tiếp cận cổng sạc.
Để mở cửa cổng sạc:
Để mở cửa cổng sạc, trước tiên cửa đó phải được mở khóa và xe phải ở chế độ Đỗ (P). Bạn có thể mở cửa cổng sạc bằng cách:
Chạm vào nút Mở khóa trong Ứng dụng EV trên màn hình cảm ứng.
Sử dụng cáp nhả Khẩn cấp
LƯU Ý
Cửa cổng sạc sẽ tự động khóa nếu không được mở trong vòng một phút.
Do thời tiết lạnh giá, có thể khó mở cửa cổng sạc. Gõ nhẹ vào cửa hoặc loại bỏ băng ở gần đó trước khi mở. Đừng mở mạnh cửa.
Mở Cửa cổng sạc qua màn hình cảm ứng:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   rồi ứng dụng EV   HOẶC Chạm vào biểu tượng pin ở trên cùng của Car Control Area.
Đi tới pin  > Mở khóa Cửa cổng sạc  HOẶC Trong khu vực Car Control Area, nhấn để mở cửa cổng Sạc.
Nhấn vào góc cổng sạc để mở.
Cửa cổng sạc - Phát hành khẩn cấp:
Trong trường hợp xảy ra sự cố điện, cửa cổng sạc có thể được mở ra bằng cách kéo cáp nhả khẩn cấp   nằm ở phía bên trái trong khoang hành lý phía trước.
Đảm bảo xe được đỗ an toàn và đúng cách, sau đó mở nắp ca-pô.
Xác định vị trí dây cáp mở khẩn cấp ở bên trái, gần khu vực cổng sạc.
Sử dụng dụng cụ tháo kẹp nhựa (như minh họa trong hình) để tháo hai kẹp cố định tấm che trang trí.
Tháo tấm che trang trí để lộ dây cáp mở khẩn cấp  .
Kéo dây cáp mở để mở nắp cổng sạc.
Sau khi mở nắp cổng sạc, gắn lại tấm che trang trí vào vị trí ban đầu và cố định bằng hai kẹp.
Để cắm bộ sạc:
Để cắm súng sạc, hãy nắm chặt cáp hoặc cắm chặt và đẩy đầu súng vào cổng sạc cho đến khi bạn nghe thấy tiếng tách. Đảm bảo đầu nối đã được lắp vào hoàn toàn và thẳng hàng với cổng sạc. Đầu nối được lắp vào không đúng cách có thể gây ra phiên sạc kéo dài hoặc bị lỗi.
Nếu bạn đang sử dụng Bộ sạc di động, hãy cắm vào ổ điện trước khi cắm vào cổng sạc trên xe. Căn chỉnh tay cầm bộ sạc với cổng sạc và lắp vào hoàn toàn. Chốt khóa sẽ giữ cố định tay cầm bộ sạc và quá trình sạc sẽ tự động bắt đầu.
Sau khi cắm vào tay cầm sạc:
Hệ thống sẽ bắt đầu xác thực trạm sạc.
Sau khi xác thực thành công, xe sẽ bắt đầu sạc.
LƯU Ý
Nếu nhiệt độ pin cao, bạn có thể nhận thấy tình trạng chậm trễ trước khi quá trình sạc bắt đầu do cần làm nguội pin.
Cần lắp súng sạc vào cổng sạc trong vòng 1 phút kể từ khi mở cổng sạc. Nếu không, cổng sạc sẽ không hoạt động. Nếu điều này xảy ra, hãy đóng và mở lại cổng sạc để kích hoạt lại.
Nếu xe đã tắt nguồn trong khi cửa cổng sạc đang mở, hãy đóng và mở lại cửa cổng sạc để bật tính năng sạc.
Nếu tay cầm sạc không được lắp hoàn toàn, chốt khóa có thể không khớp và việc sạc sẽ không bắt đầu.
Tham khảo phần Lỗi sạc bên dưới để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Không được có nước, bụi, bẩn hoặc mảnh vụn trong đầu nối và phích cắm của súng sạc. Luôn đảm bảo chúng sạch sẽ trước khi kết nối với bộ sạc và đầu vào sạc. Kết nối khi có nước hoặc bụi trong súng sạc và phích cắm có thể gây ra hỏa hoạn hoặc bị điện giật.
Cẩn thận không chạm hoặc nhét bất cứ thứ gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ súng sạc khi kết nối súng sạc với cổng sạc trên xe.
Ngay lập tức dừng sạc nếu phát hiện các triệu chứng bất thường như mùi, khói.
Nếu lớp phủ của cáp bị hỏng thì hãy thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo đầu nối sạc và súng sạc luôn sạch sẽ và khô ráo. Giữ cáp sạc tránh hơi ẩm hoặc nước.
Cài đặt sạc EV
Để biết chi tiết về cài đặt Sạc EV có sẵn, hãy xem   > Ứng dụng pin EV > Cài đặt EV
Đèn trạng thái cổng sạc (Nếu có)
Một đèn chỉ báo chữ “V” hiển thị trên ổ sạc để thông báo trạng thái sạc.
Chỉ báo cổng sạc chủ yếu chứa ba đèn chỉ báo màu:
Màu đỏ
Màu xanh lá
Màu vàng
Tham khảo bảng sau để biết chỉ báo cổng sạc:
Chỉ báo cổng sạc
Trạng thái
Đèn xanh lá tĩnh chỉ báo xe đã được sạc đầy.
Đèn xanh lá nhấp nháy báo hiệu xe đang sạc.
Đèn đỏ tĩnh sẽ hiển thị trên chỉ báo khi có kết nối bị lỗi hoặc bộ sạc không chứa sạc.
Đèn màu vàng cho biết rằng tay cầm sạc đã được cắm và đang trong quá trình xác thực.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt đèn trạng thái cổng sạc:
Xem >   Ứng dụng pin EV > Cài đặt EV
Trạng thái sạc xe
Các loại trạng thái sạc sau đây sẽ được hiển thị trên màn hình HMI sau khi cắm bộ sạc:
Thời gian còn lại   : Thời gian sạc còn lại ước tính đến giới hạn cài đặt đã chọn. Xem   >  ; Ứng dụng pin EV  .
Trạng thái pin  : Dung lượng pin hiện tại (%).
Phạm vi mong đợi  : phạm vi dự kiến theo dung lượng pin hiện tại.
Nhiệt độ Pin   .
Trạng thái cáp sạc   .
Trạng thái sạc pin   .
Dừng sạc
LƯU Ý
Việc sử dụng năng lượng cho hệ thống sưởi ấm/máy lạnh, ghế sưởi/mát, hệ thống sấy kính và các chức năng khác sẽ tiêu tốn một phần năng lượng được cung cấp bởi bộ sạc. Giảm thiểu việc sử dụng các chức năng này sẽ dành nhiều năng lượng hơn cho việc sạc pin.
Các giá trị sạc chỉ là số liệu xấp xỉ và chỉ mang tính chất tham khảo.
Hệ thống làm mát có thể khởi động trong quá trình sạc
Để dừng sạc từ màn hình cảm ứng:
Chạm vào Dừng sạc  .
Xác nhận bằng cách nhấn vào Dừng ngay bây giờ.
Bộ định thời sẽ ĐẾM ngược từ 10 giây đến 0 giây, sau đó người lái có thể tháo súng sạc ra khỏi cổng sạc.
Quá trình sạc sẽ bị dừng lại.
LƯU Ý
Để tránh có người rút phích cắm của tay cầm bộ sạc khi chưa được phép, xe phải được mở khóa trước khi có thể tháo súng sạc.
Trong quá trình sạc, bạn có thể nghe thấy âm thanh từ hệ thống làm mát xe, bao gồm cả máy bơm và quạt là điều bình thường. Đặc biệt khi có nhiệt độ môi trường cao và dòng sạc cao, vì hệ thống làm mát pin trong quá trình sạc.
Hiệu suất điều hòa không khí có thể giảm trong một số trường hợp trong quá trình sạc, đặc biệt là trong nhiệt độ môi trường cao và dòng điện sạc cao. Điều này là bình thường, để đảm bảo làm mát pin được tối ưu hóa để duy trì tuổi thọ của pin.
CẢNH BÁO
Khi kết nối hoặc tháo cáp sạc, hãy giữ cả tay cầm đầu nối sạc và phích cắm sạc. Tự kéo cáp (mà không sử dụng tay cầm) có thể khiến dây bên trong bị đứt hoặc bị ngắt kết nối. Điều này có thể gây ra điện giật hoặc hỏa hoạn.
Trong quá trình sạc, xe sẽ tự động khóa tay cầm sạc. Không sử dụng lực mạnh để kéo tay cầm sạc bị khóa ra, vì điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng, tử vong hoặc hư hỏng cho xe.
Nhả súng sạc theo cách thủ công:
Tay cầm sạc được tự động khóa trong cổng sạc bằng chốt khóa để ngăn chặn việc ngắt kết nối ngẫu nhiên hoặc trái phép. Nếu các phương pháp thông thường để nhả súng sạc ra khỏi cổng sạc (sử dụng nút nhả tay cầm bộ sạc) không hoạt động, hãy cẩn thận làm theo các bước sau:
Đảm bảo xe đã dừng sạc bằng cách kiểm tra màn hình sạc trên màn hình cảm ứng. Nếu cần, hãy nhấn vào Dừng sạc.
Tắt xe và lấy chìa khóa ra khỏi xe.
Mở khoang chứa hàng phía trước.
Tháo nắp cổng vào của Bình chứa dầu Phanh  .
Sử dụng một công cụ, kéo cáp nhả của cổng sạc   để nhả chốt khóa tay cầm sạc.
Kéo tay cầm sạc khỏi cổng sạc
CẢNH BÁO
Sử dụng tuốc nơ vít, móc, kìm hoặc công cụ thích hợp để kéo cáp nhả.
Đảm bảo xe được tắt, vì tiếp xúc với cơ cấu Mô tơ gạt nước phía trước có thể gây thương tích nghiêm trọng, nếu cần gạt nước phía trước được bật.
Để đóng Cửa cổng sạc:
Đóng cửa cổng sạc và nhấn   để khóa.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo nắp cổng sạc được đặt lại đúng cách trước khi đóng cửa cổng sạc.
Đảm bảo tay cầm và cáp bộ sạc được cất đi đúng cách để chúng không gây nguy hiểm vấp ngã, vướng vào xe hoặc làm hỏng xe.
Không làm rơi đầu nối sạc (tay cầm sạc). Đầu nối sạc có thể bị hỏng.
Trong khi xe đang sạc, không tháo phích cắm trên tường hoặc hộp điều khiển bộ sạc di động ra khỏi tường. Làm như vậy có thể làm hỏng ổ cắm và dây.
Lỗi sạc
Lỗi xác thực khi sạc
Lỗi xác thực có thể xảy ra sau khi kết nối súng sạc với xe. Lỗi xác thực có thể xảy ra khi:
Trạm sạc không tương thích với xe.
Tay cầm sạc hoặc trạm sạc bị hỏng hoặc không sẵn sàng sạc.
Nếu lỗi xác thực xảy ra, một thông báo sẽ được hiển thị trên Màn hình cảm ứng thông tin giải trí. Ngắt kết nối và kết nối lại súng sạc hoặc sử dụng bộ sạc thay thế có thể khắc phục sự cố xác thực. Thực hiện theo tất cả các tin nhắn được hiển thị trên Màn hình cảm ứng.
Nếu sạc không bắt đầu sau khi tay cầm sạc được kết nối với xe, hãy thực hiện theo quy trình bên dưới.
Tháo Tay cầm sạc khỏi Cổng sạc
Để đóng Cửa cổng sạc
Đảm bảo xe đang TẮT
Khóa xe lại
Chờ 5 phút để xe vào Chế độ ngủ
Mở khóa xe
Mở Cửa cổng sạc
Kết nối lại tay cầm sạc
Kiểm tra trạng thái sạc xe
Nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ của VinFast.
Không tháo được súng sạc
Nếu không thể tháo súng sạc ra khỏi cổng sạc sau khi sạc, chốt khóa của súng sạc có thể chưa được nhả ra. Nếu không thể tháo được, thông báo sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng và hướng dẫn sẽ được cung cấp để nhả chốt khóa theo cách thủ công. Để biết thêm thông tin Xem & gt;  Nhả thủ công tay cầm Sạc  , trước đó trong phần này.
Lỗi cho thuê pin (nếu có)
Nếu có vấn đề với tài khoản Cho thuê Pin của người dùng thì giới hạn sạc xe có thể được giảm xuống cho đến khi nhận được các khoản thanh toán chưa thanh toán. Bạn có thể xem và xử lý các khoản chưa thanh toán thông qua ứng dụng VinFast. Để biết thêm thông tin chi tiết, hãy liên hệ với bộ phận Hỗ trợ khách hàng của VinFast.

## Thông tin về pin

Thông tin về pin
Xe có pin điện áp cao (HV) gắn dưới sàn xe và ắc quy 12V (LV) đặt ở phía trước xe. Nếu ắc quy 12V hoặc pin điện áp cao cần được bảo dưỡng, hãy liên hệ với xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất.
Để tiếp tục duy trì hiệu suất tối ưu của pin, điều quan trọng là phải kiểm tra dung lượng pin và chăm sóc hệ thống pin tốt. Để biết thêm thông tin về pin HV và ắc quy 12V, hãy xem   > Thông tin pin.
LƯU Ý
Khi để xe ở chế độ không tải và rút phích cắm, xe sẽ sử dụng năng lượng từ ắc quy để kiểm tra hệ thống và sạc lại ắc quy 12V khi cần thiết.
THẬN TRỌNG
Nếu dung lượng của pin nhỏ hơn 5% (biểu tượng pin màu đỏ trên thanh trạng thái), vui lòng sạc ngay lập tức.
Nếu dung lượng của pin giảm xuống 0%, thì pin có thể xuống cấp nhanh hơn.
Quản lý thuê pin
Nếu có, bạn có thể xem thông tin về kế hoạch thuê ắc quy của mình (nếu có) trong Ứng dụng VinFast, bằng cách truy cập trang web VinFast Auto hoặc Trung tâm Bảo hành VinFast gần nhất.
Ứng dụng pin xe điện (EV)
Ứng dụng Pin xe điện hiển thị thông tin chi tiết về hệ thống sạc và Pin điện áp cao của Xe.
Để truy cập ứng dụng Pin EV:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV   .
HOẶC
Nhấn vào biểu tượng  Pin  trong khu vực điều khiển xe trên màn hình giải trí
Trạng thái pin cao áp
Trạng thái pin cao áp được hiển thị trên Ứng dụng Pin EV như hình bên dưới.
Phần trăm pin
Phạm vi đi được mong muốn
Nhiệt độ
Trạng thái sạc pin
Nút mở cổng sạc (nếu có)
LƯU Ý
Việc sử dụng năng lượng cho hệ thống sưởi ấm/máy lạnh, ghế sưởi/mát, hệ thống sấy kính và các chức năng khác sẽ tiêu tốn một phần năng lượng được cung cấp bởi bộ sạc. Giảm thiểu việc sử dụng các chức năng này sẽ dành nhiều năng lượng hơn cho việc sạc pin.
Các giá trị sạc chỉ là số liệu xấp xỉ và chỉ mang tính chất tham khảo.
Cài đặt sạc
Để truy cập cài đặt sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV   .
Các cài đặt bên dưới có thể có sẵn:
Mục tiêu sạc
Giới hạn dòng điện sạc
Nhắc nhở mức pin tự động
Chỉ báo tiến trình sạc (nếu có)
Mục tiêu sạc
Mục tiêu sạc là trạng thái sạc tối đa (%) mà Pin xe điện được phép đạt tới trước khi bộ sạc tự động tắt.
Để đặt Mục tiêu sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin .
Nhấn và trượt thanh trượt sang trái/phải để đặt Mục tiêu sạc mong muốn.
Đặt giới hạn sạc
Điều chỉnh dòng điện tối đa khi sạc bằng trạm sạc A/C. Tuỳ chỉnh này chỉ khả dụng khi đang trong quá trình sạc và sẽ được lưu theo vị trí.
Để đặt giới hạn sạc:
Đảm bảo đang trong một chu kỳ sạc bằng nguồn điện A/C.
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin .
Cuộn đến  Giới hạn sạc hiện tại  và điều chỉnh cài đặt bằng cách nhấn + / - trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhắc nhở mức pin tự động
Lời nhắc mức pin cung cấp thông báo trên màn hình Thông tin giải trí, sau khi trạng thái sạc pin đạt đến mức đã đặt. Giá trị mặc định cho cài đặt này là 20%.
Để điều chỉnh lời nhắc mức pin:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin .
Cuộn xuống  Lời nhắc Mức Pin  và sử dụng thanh trượt để điều chỉnh giới hạn cảnh báo.
Sau khi đạt được, một thông báo sẽ được cung cấp trên màn hình Thông tin giải trí cùng với tùy chọn tìm trạm sạc.
Chỉ báo tiến trình sạc (nếu có)
Kích hoạt đèn đặc trưng VinFast để hiển thị tiến trình sạc của xe.
Để đặt Chỉ báo tiến trình sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin .
Cuộn xuống  Chỉ báo tiến trình sạc  và chọn  Tắt/Bật  theo mong muốn.
Chỉ báo tiến trình sạc (nếu có)
Kích hoạt đèn đặc trưng VinFast để hiển thị tiến trình sạc của xe.
Để đặt Chỉ báo tiến trình sạc:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào ứng dụng  EV     > Cài đặt pin .
Cuộn xuống  Chỉ báo tiến trình sạc  và chọn  Tắt/Bật  theo mong muốn.
Thuê Pin (nếu có)
Trang này cung cấp thông tin thời hạn gói thuê pin của quý khách. Ngoài ra, trong trường hợp quý khách đã thanh toán phí thuê pin nhưng xe vẫn bị hạn chế (giới hạn mức sạc hoặc vô hiệu hóa khả năng lái xe) do sự cố kết nối dữ liệu, quý khách có thể thực hiện xác thực thanh toán thủ công để tạm thời gỡ bỏ giới hạn của hệ thống.
Để xác thực thanh toán và gỡ bỏ tạm thời giới hạn hệ thống, vui lòng thực hiện theo các bước dưới đây:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí, sau đó Nhấn vào ứng dụng  EV   .
HOẶC
Nhấn vào biểu tượng  Pin  trong khu vực điều khiển xe trên màn hình giải trí
Truy cập vào  Thuê Pin
Chọn  Xác minh thanh toán.
Mở ứng dụng VinFast  > Thuê Pin > Xác minh thanh toán
Nhập mã xác thực từ màn hình thông tin giải trí vào ứng dụng VinFast để xác thực.
Sau xác thực thành công, hệ thống sẽ tự động tạo một mã OTP và gửi về điện thoại của bạn.
Nhập mã OTP vào màn hình thông tin giải trí để xác thực thanh toàn và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống.
LƯU Ý
Khi xác minh thanh toán thành công sẽ có một thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Thời gian giỡ bỏ giới hạn tạm thời phụ sẽ phụ thuộc vào từng phiên bản xe hoặc thị trường. Vui lòng liên hệ trung tâm chăm sóc khách hàng hoặc xưởng dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Sau khi xác thực và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống, vui lòng di chuyển xe đến nơi thuận tiện để có thể kết nối lại với hệ thống máy chủ. Trong trường hợp xe vẫn bị giới hạn và không thể kết nối với máy chủ, vui lòng liên hệ trung tâm chăm sóc khách hàng hoặc xưởng dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Chăm sóc pin
Pin điện áp cao không cần bảo dưỡng. Luôn chú ý đến tình trạng pin và không bao giờ được để pin xả hết điện. Ngay cả khi xe không được điều khiển, pin sẽ phóng điện rất chậm để cung cấp năng lượng cho các thiết bị điện tử trên bo mạch. Trung bình, pin xả với tốc độ khoảng 1% mỗi ngày. Tốc độ xả có thể khác nhau tùy thuộc vào các yếu tố môi trường (chẳng hạn như thời tiết lạnh), cấu hình và cài đặt đã chọn. Nếu không sử dụng xe trong thời gian dài (2-3 tuần), hãy đảm bảo rằng xe có pin với dung lượng trên 30% (tốt hơn là từ 30% đến 60%).
Nếu pin điện áp cao cần được kiểm tra, thử nghiệm hoặc thay thế, việc này chỉ nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo. Nếu ắc quy 12 V hoặc pin điện áp cao cần được bảo dưỡng, hãy liên hệ với xưởng dịch vụ của VinFast gần nhất để được hỗ trợ. Xưởng dịch vụ VinFast có thể cung cấp thông tin về cách tái chế pin điện áp cao.
Các yếu tố vận hành có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin
Trong quá trình sử dụng xe, một số thói quen vận hành có thể làm pin điện áp cao chịu nhiệt độ và tải điện lớn trong thời gian dài, từ đó ảnh hưởng đến tuổi thọ và hiệu suất pin.
Tăng tốc đột ngột và thường xuyên
Việc thường xuyên đạp thốc ga hoặc tăng tốc mạnh khiến pin phải cung cấp dòng điện lớn trong thời gian ngắn, làm tăng nhiệt độ và áp lực lên các cell pin.
Khuyến nghị: Tăng ga từ từ và vận hành êm ái giúp pin hoạt động ổn định hơn và kéo dài tuổi thọ.
Đỗ xe trong môi trường nhiệt độ cao trong thời gian dài
Nhiệt độ môi trường cao, đặc biệt khi xe đỗ dưới trời nắng gắt trong thời gian dài, có thể làm nhiệt độ pin tăng lên và đẩy nhanh quá trình lão hóa pin.
Khuyến nghị: Khi có thể, nên đỗ xe ở nơi râm mát, thoáng khí để bảo vệ pin.
Vận hành xe khi pin ở nhiệt độ cao trong thời gian dài
Pin hoạt động liên tục ở nhiệt độ cao có thể làm tăng tốc các phản ứng phụ bên trong cell pin, ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Khuyến nghị: Giảm tăng tốc, vận hành nhẹ nhàng và cho pin thời gian hạ nhiệt khi cần thiết.
LƯU Ý
Bạn nên cắm sạc điện cho xe bất cứ khi nào không sử dụng, Tuổi thọ của pin sẽ tăng lên khi xe được sạc thường xuyên.
Để có hiệu suất lâu dài tối ưu của pin, hạn chế việc sử dụng sạc DC siêu nhanh.
Nếu pin có tương tác với lửa, cần phải được thay thế. Pin cũng có thể cần được trả lại cho nhà sản xuất để điều tra.
Nếu xe không phản hồi và không mở khóa, mở hoặc sạc, ắc quy 12V có thể bị cạn. Trong tình huống này, hãy thử kích điện ắc quy 12V. Nếu xe vẫn không phản hồi, hãy liên hệ với xưởng dịch vụ VinFast.
Sạc đầy pin ít nhất một lần mỗi tháng. Nếu có bất kỳ lo ngại nào, vui lòng liên hệ với Trung tâm dịch vụ của VinFast.
THẬN TRỌNG
Nếu dung lượng pin dưới 5% (thanh màu đỏ hiển thị), vui lòng sạc xe ngay lập tức.
Nếu dung lượng của pin giảm xuống 0%, pin có thể xuống cấp nhanh hơn.
Không đỗ xe gần các nguồn nhiệt có thể làm hỏng pin hoặc xe.
Không đỗ xe ở những nơi có thể ngập lụt, vì ngập nước có thể làm hỏng pin hoặc xe.
CẢNH BÁO
Trong trường hợp hỏng pin điện áp cao hoặc các hệ thống điện áp cao khác thì sẽ có nguy cơ bị điện giật, quá nhiệt hoặc hỏa hoạn.
Xe phải được kiểm tra càng sớm càng tốt nếu bị hư hỏng do va chạm từ mức độ trung bình đến nặng, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc các sự cố khác. Xe phải được giữ bên ngoài cho đến khi được kiểm tra ở khoảng cách ít nhất 15m (50ft) khỏi bất kỳ cấu trúc hoặc bất kỳ vật gì dễ gây cháy. Mở cửa sổ điện hoặc cửa ra vào của xe để không khí lưu thông vào bên trong.
Giới hạn nhiệt độ
Tránh để xe tiếp xúc với nhiệt độ môi trường trên 55°C (151°F) hoặc dưới -35°C (-31°F) trong hơn 24 giờ. Lý tưởng nhất là bảo quản xe trong nhà để xe kiểm soát khí hậu nếu nhiệt độ môi trường cực đoan được mong đợi. Việc không tuân theo khuyến nghị về nhiệt độ này có thể làm giảm vĩnh viễn hiệu suất của pin﻿.
LƯU Ý
Nhiệt độ dưới -35°C (-31°F) hoặc trên 55°C (151°F) khiến pin chuyển sang chế độ bảo vệ, ngăn không cho sạc và hạn chế m ột số chức năng hoạt động.
Chế độ tiêu hao điện năng thấp
Để bảo vệ khỏi tình trạng pin điện áp cao bị xả kiệt, xe sẽ chuyển sang chế độ tiêu thụ điện năng thấp khi dung lượng pin còn rất thấp. Ở chế độ này, pin điện áp cao ngừng hỗ trợ các thiết bị điện tử trên bo mạch để làm chậm tốc độ xả. Khi chế độ tiêu hao điện năng thấp này được kích hoạt, điều quan trọng là phải sạc xe càng sớm càng tốt, trong vòng một tháng, để tránh hỏng hóc có thể xảy ra với pin.
Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp được kích hoạt, ắc quy 12V không được sạc nữa và có thể xả hoàn toàn. Nếu điều này xảy ra, ắc quy 12V sẽ cần được sạc hoặc thay thế trước khi bắt đầu sạc HV cho xe. Để tiết kiệm năng lượng, hãy chọn chế độ lái xe ECO từ các điều khiển của Car Control Area.
Để chọn chế độ lái xe ECO:
Chạm vào Car Mode
Chọn  ECO.
Chế độ ECO sẽ được kích hoạt.
LƯU Ý
Sạc pin điện áp cao đều đặn.
THẬN TRỌNG
Không được xả hết pin điện áp cao. Có khả năng hệ thống điện áp cao sẽ không nhận sạc nữa nếu để pin bị xả trong thời gian dài.

# Bảo dưỡng


## Thông tin chung

Tổng quan về chăm sóc xe
Để đảm bảo không có sự cố khi sử dụng xe, các yêu cầu bảo dưỡng được quy định trong chương này cần được thực hiện thường xuyên. Nếu có bất kỳ âm thanh hoặc rung động bất thường nào xảy ra, vui lòng đến Xưởng dịch vụ của VinFast để kiểm tra xe. Nên bảo trì và bảo dưỡng thường xuyên để ngăn ngừa các vấn đề vận hành với xe.
THẬN TRỌNG
Các quy trình dịch vụ phải được thực hiện bởi một kỹ thuật viên được ủy quyền của VinFast.

## Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng

Lọc gió điều hòa
Lọc gió điều hòa là một bộ phận lọc phổ biến giúp ngăn bụi, phấn hoa và các chất ô nhiễm khác xâm nhập vào xe. Để đạt được hiệu quả lọc tốt nhất, vui lòng thay thế lọc gió điều hòa trong khoảng thời gian bảo trì quy định của VinFast.
Lọc gió điều hòa nên được thay thế theo Lịch bảo dưỡng. Nếu xe hoạt động trong các thành phố bị ô nhiễm không khí nghiêm trọng hoặc trên đường gồ ghề bụi bặm trong thời gian dài, lọc gió điều hòa cần được kiểm tra thường xuyên và thay thế sớm hơn.
LƯU Ý
Tuổi thọ của lọc gió phụ thuộc vào điều kiện vận hành.
Chúng tôi khuyến nghị kỹ thuật viên của VinFast được ủy quyền thực hiện thủ tục Bảo dưỡng.
Thay thế lọc gió điều hòa
Để tháo lọc gió điều hòa:
Mở hộp đựng găng tay và cẩn thận đẩy hai mặt của hộp đựng găng tay qua hai kẹp bên﻿   để tháo hộp đựng găng tay.
Tháo Nắp lọc gió điều hòa   bằng cách nhấn và bỏ nhấp vào tab giữ ở phía bên phải.
Tháo Lọc gió điều hòa﻿  , bằng cách kéo bộ lọc ra.
Để lắp đặt Lọc gió điều hòa:
Để lắp đặt lọc gió điều hòa mới, hãy lắp ráp lại theo thứ tự ngược lại của quá trình tháo﻿.
Dung dịch làm mát
Chất làm mát được sử dụng để duy trì nhiệt độ hoạt động của một số thành phần nhất định trong xe. Khuyến nghị kiểm tra hệ thống làm mát hàng tuần. Khi kiểm tra, xe phải được đỗ trên bề mặt bằng phẳng và hệ thống làm mát phải ở trạng thái nguội. Kiểm tra tình trạng của các đường ống của hệ thống, đảm bảo rằng chúng không bị nứt, phồng hoặc giảm chất lượng.
Chỉ sử dụng dung dịch làm mát được chỉ định cho xe điện, thêm các loại nước hoặc chất chống đóng băng khác có thể làm hỏng xe.
Việc thay thế dung dịch làm mát nên được thực hiện bởi một kỹ thuật viên có chuyên môn của VinFast.
Xem >   Thông số kỹ thuật > Dầu mỡ và phụ tùng   của dung dịch làm mát được khuyến nghị sử dụng.
Để đổ thêm dung dịch làm mát:
Đỗ xe trên mặt đất bằng phẳng và đảm bảo khoang động cơ của xe đã nguội.
Mở nắp ca-pô phía trước để khoang chở hàng phía trước.
Xác định vị trí bình chứa dung dịch làm mát bằng cách tháo tấm che  .
Bây giờ có thể tiếp cận được nắp và bình. Từ từ mở nắp bằng cách xoay nó theo hướng ngược chiều kim đồng hồ, nếu có âm thanh “rít”, hãy ngừng vặn nắp và đợi cho đến khi âm thanh dừng lại. Sau đó tiến hành tháo nắp.
Đổ đầy lại bằng cách sử dụng Dung dịch làm mát pha sẵn chống đóng băng AF2100 (ASTM D3306) hỗn hợp 50% Glycol & 50% Nước﻿.
Siết chặt và cố định (các) nắp lại bằng cách xoay nắp theo chiều kim đồng hồ.
LƯU Ý
Nếu mức chất làm mát trong bình chứa đạt dưới 25% công suất của nó, một cảnh báo âm thanh sẽ phát ra cho biết mức chất làm mát thấp.
Đảm bảo nắp và chai không có cặn và sạch trước khi mở để tránh bất kỳ mảnh vỡ nào lọt vào bồn chứa.
Trong trường hợp khẩn cấp, có thể thêm một lượng nhỏ nước sạch vào bình chứa dung dịch làm mát. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng điều này sẽ làm pha loãng lớp bảo vệ chống đóng băng và chống ăn mòn và làm giảm tuổi thọ của dung dịch làm mát. Không sử dụng các thành phần khác của chất chống đóng băng để bổ sung vào hệ thống làm mát.
Khi nhiệt độ nước làm mát xe giảm, quạt tản nhiệt sẽ tự động tắt. Đây là tình trạng bình thường.
THẬN TRỌNG
Giữ dung dịch làm mát trong thùng chứa kín ở nơi an toàn.
Đừng đổ đầy bồn chứa chất làm mát đến mức nó tràn. Chất làm mát để lại trên bề mặt kim loại trong thời gian dài có thể gây rỉ sét.
CẢNH BÁO
Không nên tháo nắp bình chứa dung dịch làm mát khi xe đang BẬT hoặc khi hệ thống làm mát đang nóng. Để hệ thống làm mát hoàn toàn nguội trước khi tháo nắp. Từ từ tháo nắp bình chứa dung dịch làm mát và che nó bằng một miếng vải dày để tránh bỏng. Không làm theo các hướng dẫn này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Dung dịch làm mát cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Giữ các thùng chứa dung dịch làm mát kín và tránh xa tầm tay trẻ em. Nếu một đứa trẻ vô tình uống phải chất làm mát, hãy đi tới cơ sở y tế gần nhất ngay lập tức.
Ngăn không cho chất làm mát tiếp xúc với da và mắt. Nếu có, hãy rửa sạch ngay lập tức với nhiều nước.
Khi thay dung dịch làm mát, hãy cẩn thận vì có các Thành phần điện áp cao trong khu vực này.
Không chạm vào bộ gia nhiệt, bộ tản nhiệt, đường ống điều hòa không khí hoặc ống nước. Chúng có thể rất nóng và có thể gây bỏng nặng.
Không chạy xe nếu có rò rỉ; tất cả chất làm mát có thể bị rò rỉ ra ngoài, gây ra hỏa hoạn hoặc dẫn đến bỏng nặng. Mọi rò rỉ phải được sửa chữa bởi Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền trước khi lái xe.
Để tay, quần áo và dụng cụ tránh xa cánh quạt đang quay của quạt làm mát tản nhiệt, để tránh bị thương.
Nước rửa kính
Nước rửa kính được sử dụng để vệ sinh kính chắn gió với hoạt động của gạt nước rửa kính. Bạn nên luôn kiểm tra mức nước rửa kính trong bình chứa nước rửa kính và thêm nước rửa kính nếu cần thiết.
Khi mức nước rửa kính thấp, biểu tượng nước rửa kính thấp   sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng để cảnh báo cho người lái xe.
Bình chứa nước rửa kính được đặt dưới nắp ca-pô phía trước của xe.
Để đổ thêm nước rửa kính:
Kéo nắp đậy nước rửa kính ra.
Đổ đầy nước rửa kính vào bình chứa nước rửa kính cho đến khi đầy.
Đẩy nắp chai của bình chứa nước rửa kính, đảm bảo nó được đóng đúng cách.
LƯU Ý
Luôn thêm dung dịch rửa kính thích hợp vào nước, nếu sử dụng nước thường thay vì dung dịch rửa kính, nên thêm chất chống đóng băng vào nước để nó không bị đóng băng.
Luôn đọc hướng dẫn của nhà sản xuất trước khi sử dụng bất kỳ loại nước rửa kính nào.
THẬN TRỌNG
Đổ thêm nước rửa kính cẩn thận, không để nước rửa kính bắn ra bề mặt bên ngoài của xe.
Kính chắn gió và gạt nước rửa kính có thể bị trầy xước hoặc hư hỏng nếu bật gạt nước rửa kính mà không sử dụng nước rửa kính khi kính chắn gió khô.
Nồng độ chất chống đóng băng phải được điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện hoạt động của xe và khí hậu. Một nồng độ quá cao có thể dẫn đến hư hỏng xe.
Bổ sung chất lỏng rửa kính thích hợp khi nạp lại bình chứa chất lỏng rửa kính.
CẢNH BÁO
Không chạm vào bất kỳ thành phần điện áp cao nào trong khu vực bình chứa.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Đọc và tuân thủ các hướng dẫn do nhà sản xuất nước rửa kính cung cấp.
Ở nhiệt độ dưới 4° C (40° F), sử dụng nước rửa kính có chất chống đóng băng. Trong thời tiết lạnh, sử dụng nước rửa kính không có chất chống đóng băng có thể làm giảm tầm nhìn qua kính chắn gió.
Không uống nước rửa kính và tránh tiếp xúc với da. Nước rửa kính gây hại cho con người và động vật.
Giữ nước rửa kính tránh xa trẻ em và động vật.
Cần gạt nước
Cần kiểm tra cần gạt nước thường xuyên để tránh bị mòn hoặc nứt. Nếu kính chắn gió hoặc cần gạt nước bị bẩn và có vật lạ có thể làm giảm hiệu quả của cần gạt nước.
Các nguồn gây bẩn phổ biến là:
Côn trùng
Nhựa cây
Một số tiệm rửa xe thương mại sẽ sử dụng phương pháp xử lý bằng sáp nóng.
Nếu các cần gạt không được lau đúng cách, hãy làm sạch cả kính chắn gió và cần gạt bằng chất tẩy rửa nhẹ và rửa kỹ bằng nước sạch.
Cần gạt nước sẽ bị xuống cấp theo thời gian và cuối cùng cần phải thay thế. Nếu không lau sạch nước khỏi kính chắn gió và cần gạt kêu rít khi vận hành cần gạt nước, có thể cần thay thế cần gạt.
Thay thế cần gạt phía trước
Để tháo cần gạt nước phía trước:
Giữ nắp ca-pô đóng.
Xe cần ở chế độ nguồn AC.
Cần gạt nước ở vị trí chính, thanh cần gạt nước ở vị trí Tắt và chưa kích hoạt chế độ Rửa.
Bật chế độ Bảo dưỡng cần gạt nước.
Cần gạt nước phía trước sẽ dừng lại ở một góc 45 độ, cho phép chủ xe nhấc tay gạt nước khỏi kính chắn gió.
Nâng tay gạt ra khỏi kính chắn gió.
Nhấn vào tay gạt ở vị trí được hiển thị.
Kéo cần gạt nước theo hướng mũi tên để tháo nó ra.
Trượt cần gạt nước mới trên cần gạt nước theo hướng được hiển thị cho đến khi nó nhấp vào vị trí trên cần gạt nước.
Đặt cụm gạt nước trở lại trên kính chắn gió và kiểm tra xem cần gạt nước có được gắn đúng vào tay gạt hay không.
Chọn Tắt từ màn hình cảm ứng để đưa Cần gạt nước trở lại vị trí chính.
Thay thế cần gạt nước phía sau
Xe cần ở chế độ nguồn ACC.
Cần gạt nước phía sau cần ở vị trí chính, công tắc gạt nước ở trạng thái Tắt và chưa kích hoạt chế độ Rửa.
Bật chế độ Bảo dưỡng cần gạt nước.
Cần gạt nước phía sau sẽ dừng ở vị trí thẳng đứng, cho phép chủ xe nhấc tay gạt nước khỏi kính chắn gió.
Thay lưỡi gạt cao su.
Đặt cụm gạt nước trở lại trên kính chắn gió và kiểm tra xem cần gạt nước có được gắn đúng vào tay gạt hay không.
Chọn Tắt từ màn hình cảm ứng để đưa Cần gạt nước trở lại vị trí chính.
LƯU Ý
Luôn sử dụng cần gạt thay thế giống với cần gạt ban đầu. Sử dụng cần gạt không phù hợp có thể làm hỏng hệ thống gạt nước và kính chắn gió.
Để tay gạt nước chạm vào kính chắn gió khi không lắp cần gạt nước có thể làm hỏng kính chắn gió. Bất kỳ hư hỏng nào xảy ra sẽ không được bảo hành xe. Không để tay gạt chạm vào kính chắn gió.
THẬN TRỌNG
Không thể khóa cần gạt nước vào vị trí nâng lên. Không nâng tay gạt vượt quá vị trí dự định của nó, nó có thể gây thiệt hại cho cần gạt.
Má phanh & Dầu phanh
Má phanh và dầu phanh là thành phần chính của hệ thống phanh xe, nếu bị hỏng thì sẽ ảnh hưởng đến khả năng phanh của xe. Người lái nên luôn luôn cẩn thận và kiểm tra má phanh và dầu phanh thường xuyên.
Má phanh
Tất cả các má phanh nên được kiểm tra và thay mới khi cần thiết. Độ mòn của má phanh phụ thuộc phần lớn vào cách điều khiển và điều kiện hoạt động của xe. Độ mòn má phanh tăng lên khi lái xe thường xuyên trong thành phố, quãng đường ngắn hoặc khi sử dụng chế độ lái xe thể thao.
Xe được trang bị chỉ báo độ mòn má phanh. Chỉ báo độ mòn là một dải kim loại mỏng được gắn vào má phanh sẽ tạo ra tiếng kêu khi nó tiếp xúc với đĩa phanh. Âm thanh sẽ phát ra báo hiệu cần thay thế má phanh. Nếu điều này xảy ra hoặc nếu gặp khó khăn trong việc dừng xe khi đạp bàn đạp phanh, vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast để được kiểm tra hệ thống phanh.
LƯU Ý
Luôn thay thế má phanh theo bộ, cả hai bộ trước hoặc cả hai bộ sau.
Để tránh tốn kém khi sửa chữa phanh, không tiếp tục lái xe với má phanh đã mòn.
CẢNH BÁO
Bỏ qua việc bảo dưỡng hệ thống phanh xe của bạn có thể dẫn đến giảm hiệu suất của hệ thống phanh, làm tăng khoảng cách dừng xe có thể dẫn đến va chạm.
Thay thế ngay các má phanh bị mòn. Hệ thống phanh bị hư hỏng có thể gây nguy hiểm khi phanh.
Hiệu quả phanh có thể bị giảm nếu các má phanh trở nên ẩm ướt, sau khi trời mưa lớn hoặc sau khi rửa xe. Hãy chuẩn bị đạp mạnh hơn lên bàn đạp phanh để bù lại.
Một lớp muối trên má phanh có thể ảnh hưởng đến hiệu suất phanh của xe.
Phanh quá nóng làm giảm hiệu quả phanh và tăng đáng kể quãng đường phanh.
Dầu phanh
Dầu phanh là một loại dung dịch thủy lực được sử dụng trong hệ thống phanh để truyền lực thành áp suất.
Mức dầu phanh trong bình dầu phanh cần được kiểm tra thường xuyên. Dầu phanh sẽ hấp thụ hơi ẩm từ khí quyển theo thời gian. Hệ thống phanh thủy lực có thể bị hỏng nếu có quá nhiều hơi ẩm trong dầu phanh.
Để bổ sung và kiểm tra dầu phanh:
Đảm bảo xe đỗ trên bề mặt bằng phẳng.
Hãy để hệ thống phanh nguội.
Bình chứa dầu phanh nằm dưới tấm che  . Mở tấm che bằng cách kéo các tab nhựa ở bên cạnh tấm che.
Mức dầu phải nằm giữa các vạch chỉ báo MIN và MAX như thể hiện ở phía bên của bình chứa.
Có hai lý do khiến mức dầu phanh trong bình chứa có thể giảm:
Má phanh mòn bình thường. Khi má phanh mới được lắp đặt, mức dầu phanh sẽ tăng trở lại.
Rò rỉ chất lỏng trong hệ thống phanh thủy lực. Cần phải sửa ngay hệ thống phanh. Khi bị rò rỉ, phanh sẽ không hoạt động tốt.
Luôn làm sạch nắp bình chứa dầu phanh và khu vực xung quanh nắp trước khi tháo và lắp nắp.
Không đổ đầy dầu phanh.
Nếu thêm dầu phanh do má phanh bị mòn, khi má phanh mới được lắp đặt sẽ có quá nhiều dầu. Thêm hoặc loại bỏ dầu phanh, khi cần thiết, chỉ khi công việc được thực hiện trên hệ thống phanh thủy lực.
LƯU Ý
Dầu phanh được sử dụng trong xe này là DOT 4. Không trộn lẫn các loại dầu phanh khác, nếu không sẽ gây hư hại cho hệ thống phanh và các bộ phận.
Đèn báo phanh màu đỏ  trên màn hình cảm ứng sẽ sáng nếu dầu phanh trong bình chứa giảm xuống dưới mức khuyến nghị. Đèn báo ABS   cũng có thể sáng trong khi lái xe. Hãy đến Xưởng dịch vụ VinFast càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Mức dầu phanh giảm nhẹ trong quá trình vận hành xe và do các má phanh bị mòn.
THẬN TRỌNG
Chỉ sử dụng dầu phanh mới (bình chứa vẫn còn đóng nắp). Không bao giờ sử dụng dầu phanh đã sử dụng hoặc dầu phanh đã sử dụng từ bình chứa đã mở trước đó, dầu phanh có xu hướng hấp thụ hơi ẩm làm giảm hiệu suất phanh.
Không để dầu phanh tiếp xúc với sơn xe để tránh bị ăn mòn.
Liên hệ ngay với VinFast nếu có bất kỳ dấu hiệu tăng chuyển động của bàn đạp phanh hoặc lượng dầu phanh bị hao hụt đáng kể. Lái xe trong những điều kiện này có thể dẫn đến quãng đường phanh xe kéo dài hoặc phanh hoàn toàn không hoạt động.
CẢNH BÁO
Mức dầu phanh phải nằm trong khoảng từ vạch chỉ báo MIN đến MAX. Dầu phanh có thể rò rỉ ra trên mép của bình chứa nếu mức dầu phanh cao hơn vạch đánh dấu MAX và có thể dẫn đến hư hỏng cho xe.
Nếu đèn phanh sáng lên trong khi lái xe, hãy dừng lại ngay khi bạn có thể và kiểm tra dầu phanh. Nếu không được kiểm tra, nó có thể ngăn chặn phanh hoạt động hiệu quả và làm tăng chuyển động của bàn đạp phanh và/hoặc hỏng hoàn toàn phanh.
Dầu phanh rất độc hại. Giữ các thùng chứa dầu phanh kín và tránh xa tầm tay trẻ em. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức khi vô tình tiếp xúc với bất kỳ chất lỏng phanh nào.
Ngăn chặn dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc, hãy rửa ngay bằng nước. Nếu mẩn đỏ, đau hoặc khó chịu vẫn tiếp tục, hãy đi đến cơ sở y tế gần nhất ngay lập tức.
Không bao giờ chạm vào bất kỳ Thành phần điện áp cao nào trong khu vực bình chứa dầu phanh.
Dầu phanh không đúng loại hoặc bị nhiễm bẩn có thể dẫn đến hư hỏng hệ thống phanh. Điều này có thể dẫn đến mất phanh dẫn đến một chấn thương có thể xảy ra. Luôn sử dụng đúng dầu phanh theo quy định của nhà sản xuất.
Điều hòa nhiệt độ
Để đảm bảo hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả và bền bỉ, bất kể thời tiết và thời gian nào trong năm, hãy bật điều hòa vài phút mỗi tháng.
Hệ thống điều hòa trên xe được làm lạnh bằng chất làm lạnh R134a﻿. Các chi tiết kỹ thuật của chất làm lạnh điều hòa có thể được tìm thấy trên nhãn bên trong nắp capô của xe. Ngoài ra, hãy Xem >   Thông số kỹ thuật > Tổng quan Dầu mỡ và phụ tùng   trong Hướng dẫn sử dụng này.
LƯU Ý
Chỉ sử dụng chất làm lạnh và dầu máy nén điều hòa không khí đã được phê duyệt.
Trong điều kiện khí hậu ẩm ướt, điều hòa không khí có thể tạo ra các giọt nước bên trong xe. Nên sử dụng máy điều hòa không khí khi đóng cửa sổ.
Xe điện chạy êm hơn nhiều so với xe chạy bằng xăng, do đó âm thanh của máy nén khí A/C có thể dễ nhận thấy hơn.
CẢNH BÁO
Các hệ thống điều hòa không khí có chứa chất làm lạnh áp suất cao. Hệ thống làm lạnh của máy điều hòa không khí chỉ nên được bảo dưỡng bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast. Cố tình sửa chữa hệ thống làm lạnh của điều hòa không khí có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.

## Hệ thống điện

Cầu chì và cầu dao điện
Xe có cầu chì để bảo vệ khỏi tình trạng quá tải hệ thống điện. Ba hộp cầu chì chính trong xe được đặt ở bảng điều khiển bên trái phía người lái, trong ngăn phía trước dưới nắp ca-pô và phía trên ắc quy 12V. Việc thay thế, kiểm tra cầu chì nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast.
Khi cầu chì nổ, phần tử bên trong sẽ bị nóng chảy hoặc bị hỏng. Khi có sự cố và cần phải thay thế cầu chì, cần phải sử dụng cầu chì có cùng kích thước và định mức. Nếu cầu chì thay thế bị nổ ngay lập tức, vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ của VinFast để được kiểm tra càng sớm càng tốt.
THẬN TRỌNG
Không được thay cầu chì hỏng bằng bất cứ vật gì ngoài cầu chì khác có cùng định mức.
Tuyệt đối không cố sửa chữa cầu chì bị nổ.
Không sử dụng dây đồng hoặc lá nhôm để thay thế tạm thời cho cầu chì thích hợp. Những vật thay thế đó có thể gây hư hỏng hệ thống dây điện trên diện rộng và dẫn đến hỏa hoạn.
Tránh sử dụng tuốc nơ vít hoặc bất kỳ vật kim loại nào khác để tháo cầu chì vì những vật này có thể gây đoản mạch.
CẢNH BÁO
Cầu chì và bộ ngắt mạch được đánh dấu bằng định mức ampe của chúng. Không vượt quá định mức ampe chỉ định khi thay cầu chì và cầu dao. Việc sử dụng cầu chì hoặc cầu dao quá cỡ có thể dẫn đến cháy xe gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Việc lắp đặt cầu chì không đáp ứng các thông số kỹ thuật cầu chì ban đầu của VinFast là rất nguy hiểm. Cầu chì có thể bị hỏng, dẫn đến cháy gây hư hại xe và/hoặc tử vong.
Nếu chất lỏng bị tràn vào bộ phận điện trên xe có thể làm hỏng bộ phận đó. Phải luôn cẩn thận khi làm việc với các bộ phận điện.
Bảng hộp cầu chì
Để tiếp cận bảng cầu chì:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Mở ngăn chứa nhỏ nằm ở phía dưới bên trái của người lái.
Đẩy các mặt bên trong đồng thời kéo hộp đựng tiền xu ra để tiếp cận cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để lắp đặt cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang hệ thống điện điều khiển động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kì thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên của VinFast.
Thông tin chi tiết về cầu chì:
Khoang chứa hàng phía trước
Để vào Khoang Hàng Hóa Phía Trước:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Mở khoang chứa hàng phía trước.
Tháo nắp đậy hộp cầu chì bằng cách nhấn vào vấu ở dưới cùng của nắp.
Tháo nắp bảng cầu chì bằng cách nhấn hai vấu của nắp và kéo lên trên.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để lắp đặt cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang hệ thống điện điều khiển động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kì thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
LƯU Ý
Nhớ lắp đặt chắc chắn mặt sau của nắp bảng cầu chì, nếu không gắn chặt thì nước có thể lọt vào và gây thương tích do điện.
Nếu có nhiều cầu chì bị nổ thì bạn nên liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Nhãn cầu chì khoang chứa hàng phía trước:
Hộp cầu chì pin phụ 12v:
Để tiếp cận hộp cầu chì pin phụ 12v:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Mở khoang chứa đồ phía trước.
Tháo nắp đậy pin bằng cách nhấn vào vấu ở dưới cùng của nắp.
Tháo nắp bảng cầu chì bằng cách nhấn hai vấu của nắp và kéo lên trên.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để lắp đặt cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị nổ ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang hệ thống điện điều khiển động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị nổ.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kì thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Nhãn của cầu chì:
THÔNG TIN CHI TIẾT VỀ HỘP CẦU CHÌ TỔNG (12V AUX)
Không
Tên cầu chì
Loại
Định mức
1
DC-DC
CỰC LỚN
250A
2
Cabin Fuse Box
CỰC LỚN
200A
3
Engine Fuse Box
CỰC LỚN
200A
4
EPS-1
MIDI
60A
5
EPS-2
MIDI
60A
6
I Booster
MIDI
60A
7
Battery Sensor
MINI
5A
8
Power Converter
CỰC LỚN
80A
-
Spare
KHÔNG
-
Bóng đèn
Xe được trang bị bộ đi-ốt phát quang (đèn LED) ở tất cả các đèn nội thất và ngoại thất. Đây không phải là những linh kiện có thể tự thay được, vì vậy bạn nên liên hệ với Xưởng dịch vụ VinFast của bạn để được thay thế. Đèn thay thế phải cùng loại và cùng kích thước với đèn gốc.
Đèn ngoại thất
Đèn trước:
Đèn trang trí
Đèn cốt
Đèn pha
Đèn sương mù (nếu có)
Đèn báo rẽ
Đèn chạy ban ngày
Đèn hậu:
Đèn báo phanh trên cao (CHMSL).
Đèn hậu
Đèn cửa hậu phía sau
Đèn biển số xe
Đèn sương mù phía sau (nếu có)
Đèn hậu:
Nắp màu đỏ
đèn đuôi/đèn báo rẽ
Chỉ báo Dừng / Phanh
Dừng / Phanh
Đèn lùi xe
Ánh sáng vị trí
THẬN TRỌNG
Ngay lập tức thay thế đèn LED nếu đèn bị mờ, nứt hoặc hư hỏng và cẩn thận loại bỏ.
LƯU Ý
Đèn LED là một thiết bị tích hợp và do đó không thể thay thế riêng lẻ. Toàn bộ đơn vị phải được thay thế cùng một lúc.
Đèn nội thất
Tất cả đèn nội thất đều là LED, do đó bạn nên đến trung tâm dịch vụ của VinFast để được thay thế hoặc sửa lỗi.
THẬN TRỌNG
Không chạm tay trần vào phần thủy tinh của bóng đèn LED. Nếu việc giữ phần kính là không thể tránh khỏi, hãy giữ nó bằng vải khô sạch để tránh tiếp xúc với độ ẩm và dầu mỡ.
Ắc quy 12V
Xe được trang bị ắc quy 12V được sử dụng để cấp điện cho xe và các thành phần điện của xe.
Ngay cả khi tắt thiết bị điện, ắc quy 12V vẫn có thể cạn nếu không sử dụng xe trong một thời gian dài. Liên hệ với Xưởng dịch vụ của VinFast hoặc cơ sở dịch vụ được VinFast ủy quyền để biết thêm thông tin.
LƯU Ý
Nếu xe không phản ứng và không mở khóa, mở cửa hoặc sạc, ắc quy 12V có thể bị đã bị cạn. Liên hệ với xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Khi xe đỗ lâu (hơn 1 tháng), nên ngắt kết nối cực âm của ắc quy 12V. Đảm bảo khóa điện đã tắt trước khi kết nối hoặc ngắt kết nối cực âm của ắc quy 12V.
Trong điều kiện thời tiết lạnh khắc nghiệt, hãy kiểm tra ắc quy 12V tại xưởng dịch vụ VinFast được ủy quyền trước khi lái xe.
THẬN TRỌNG
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn cẩn thận khi xử lý ắc quy 12V.
Không sử dụng ắc quy 12V làm nguồn điện cố định. Làm như vậy sẽ làm mất hiệu lực bảo hành.
CẢNH BÁO
Mặc trang bị bảo hộ cá nhân(PPE) đúng cách để tránh bị thương do axit bắn ra từ ắc quy 12V.
Để ắc quy 12V xa tầm tay trẻ em.
Ắc quy 12V có chứa axit sulfuric, tránh tiếp xúc với da và mắt hoặc quần áo.
Rửa ngay bằng nước nếu tiếp xúc. Hãy đến cơ sở y tế gần nhất nếu bạn cảm thấy đau hoặc bỏng rát.
Không bao giờ chạm vào bất kỳ thành phần hệ thống điện nào khi xe đang khởi động hoặc khi đánh lửa đang BẬT.
Chủ sở hữu hoặc kỹ thuật viên không được VinFast ủy quyền không thể bảo dưỡng bất kỳ bộ phận nào của ắc quy 12V. Trong bất kỳ trường hợp nào cũng không được mở hoặc giả mạo ắc quy 12V.Liên h ệ với xưởng dịch vụ của VinFast để sắp xếp bảo dưỡng ắc quy.
Bảo dưỡng ắc quy 12V:
Để đảm bảo các bộ phận điện tử của xe hoạt động tối ưu, hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng của ắc quy 12V.
Đảm bảo ắc quy 12V được lắp đặt chắc chắn.
Đảm bảo ắc quy 12V sạch và khô, không có rò rỉ chất lỏng có thể nhìn thấy.
Đảm bảo các điện cực và kết nối ắc quy 12V luôn sạch sẽ, an toàn và được phủ mỡ ắc quy mỏng.
Thay thế ắc quy 12V:
Chỉ sử dụng các phụ tùng VinFast chính hãng. Nên lắp đặt ắc quy 12V cùng loại và cùng thông số kỹ thuật với ắc quy 12V gốc. Vui lòng liên hệ với xưởng dịch vụ VinFast để biết thêm chi tiết.
Các chức năng sau đây có thể cần được đặt lại sau khi ắc quy 12V đã bị ngắt k ết nối:
Cửa hậu
Cài đặt điều hòa
Cài đặt đồng hồ và điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí

## Vành và bánh xe

Lốp xe
Có ba tùy chọn lốp có sẵn tùy thuộc vào khu vực bán và biến thể của xe. Các tùy chọn lốp xe sau đây là:
275/45 R20
275/40 R21
285/35 R22 (Tùy chọn)
Tùy thuộc vào khí hậu nơi xe sẽ được điều khiển, có thể cần lốp thay thế. Chúng được phân loại là lốp xe mùa hè, mùa đông hoặc tất cả các mùa. Vui lòng truy cập trung tâm dịch vụ của VinFast để biết thêm thông tin.
Chăm sóc lốp xe
Để đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách và tối đa hóa hiệu quả và phạm vi của xe, nên duy trì áp suất lốp phù hợp và nằm trong giới hạn tải trọng quy định của xe.
Bất kỳ lốp xe nào có hiện tượng hao mòn không đều hoặc bị hư hỏng phải được thay thế hoặc sửa chữa càng sớm càng tốt. Lốp mòn có thể gây mất độ bám đường, mất hiệu quả phanh và kiểm soát vô lăng.
Xe được trang bị lốp All-Season được thiết kế để mang lại hiệu suất tổng thể tốt trên hầu hết các bề mặt đường và điều kiện thời tiết.
Thông tin về kích thước và áp suất của lốp xe có thể được tìm thấy trên nhãn gắn liền với khung cửa ở phía ghế lái. Xem   > Vành và bánh xe > Áp suất lốp.
Kiểm tra lốp xe
Kiểm tra lốp xe và thành bên thường xuyên để phát hiện các dấu hiệu cắt, hoặc mài mòn, vật lạ hoặc méo mó.
LƯU Ý
Luôn thay lốp có cùng kích thước, chủng loại, cấu tạo và gai lốp như lốp ban đầu được cung cấp cho xe.
Đèn báo áp suất lốp   sẽ sáng trên màn hình cảm ứng nếu lốp dưới/phồng quá mức.
Đỗ xe bên ngoài dưới ánh sáng mặt trời trực tiếp hoặc gián tiếp có thể gây ra sự khác biệt về áp suất lốp. Dự kiến sẽ có sự gia tăng áp suất lốp khi lốp ấm. Trong nỗ lực duy trì áp suất không khí khuyến nghị, không giải phóng áp suất không khí từ lốp ấm, điều này có thể làm cho lốp bị bơm thấp.
Vui lòng khắc phục bất kỳ lốp xe nào bị hư hỏng, mòn quá mức hoặc bơm hơi không chính xác trước khi lái xe.
Thay thế lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Xe được trang bị một lốp dự phòng nằm ở khoang chở hàng phía sau.
T145/80 R19
Tốc độ tối đa cho phép của lốp dự phòng được thể hiện trên nhãn dán nằm trên bánh xe dự phòng. Lốp dự phòng mới được bơm căng hơi, tuy nhiên, nó có thể bị xẹp dần theo thời gian. Kiểm tra áp suất lạm phát thường xuyên. Luôn xếp và kiểm tra lốp dự phòng đúng cách để đảm bảo lốp sẵn sàng sử dụng khi cần thiết.
Lốp xe bị hỏng hoặc bị xẹp nên được sửa chữa hoặc thay thế và lắp lại vào xe càng sớm càng tốt để có sẵn lốp dự phòng trong trường hợp cần sử dụng lại.
LƯU Ý
Lốp dự phòng CHỈ SỬ DỤNG TẠM THỜI. Lái xe cẩn thận khi lốp dự phòng được lắp vào xe. Không vượt quá tốc độ hơn 50 km/h (hoặc 31 dặm/giờ).
Thông tin về kích thước và áp suất của lốp xe có thể được tìm thấy trên thành lốp.
Chỉ sử dụng lốp xe mùa đông đã được phê duyệt cho xe.
Luôn thay lốp dự phòng trong trường hợp bị hao mòn, móp méo hoặc phồng bất thường.
Không nên sử dụng lốp không khí trên xe.
CẢNH BÁO
Không điều khiển xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên bánh xe dự phòng.
Không kéo rơ moóc khi đã lắp lốp dự phòng.
Không lái xe nếu lốp dự phòng bị hỏng hoặc không được bơm đúng cách. Điều này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe và có nguy cơ ảnh hưởng đến sự an toàn của hành khách.
Hệ thống treo của xe được thiết kế cho sự kết hợp kích thước lốp và vành cụ thể. Chỉ lắp lốp và kết hợp bánh xe theo quy định của VinFast. Nếu không tuân thủ quy trình này, bạn có thể tăng nguy cơ bị chấn thương nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Áp suất lốp
Tất cả các áp suất lốp bao gồm cả lốp dự phòng (nếu được trang bị) nên được kiểm tra khi lốp nguội. Luôn kiểm tra áp suất lốp thường xuyên.
Lốp xe cần được bơm đến áp suất chính xác để hoạt động hiệu quả.
Nhãn Thông tin về lốp và Tải trọng trên xe cho biết thông tin lốp nguyên bản ban đầu và áp suất lốp nguội chính xác. Áp suất khuyến nghị là áp suất tối thiểu cần thiết để hỗ trợ khả năng chịu tải tối đa của xe.
Tem áp suất lốp
Áp suất lốp khuyến nghị được liệt kê trên nhãn dán trên cột trụ trung tâm bên cạnh người lái:
Loại phương tiện
VF 9
Khác nhau
ECO
PLUS
Dự phòng
Kích thước lốp
275/45 R20*
275/40 R21*
145/80 R19*
Áp suất lốp lạnh
Phía trước
240 KPA,35 PSI,
(SDI)
260 KPA,38 PSI,
(CATL)
260 KPA,38 PSI,
(SDI)
260 KPA,38 PSI,
(CATL)
420 KPA,
61 PSI,
Phía Sau
260 KPA,38 PSI,
(SDI)
280 KPA,40 PSI,
(CATL)
270 KPA,39 PSI,
(SDI)
270 KPA,39 PSI,
(CATL)
Kích thước vành bánh xe
9Jx20
9.5Jx21
Loại vành bánh xe
Hợp kim
Hợp kim
Chênh lệch bánh xe (mm)
55
55
*Nếu có
Người lái xe có thể theo dõi áp suất lốp thông qua màn hình cảm ứng.
Điều quan trọng là áp suất lốp phải chính xác để tối đa hóa tuổi thọ lốp và hiệu suất của xe. Việc lốp xe bị bơm quá căng sẽ làm mòn mép trong và ngoài của lốp và khiến xe xử lý kém do độ mềm dẻo của lốp giảm.
Lốp quá phồng sẽ có diện tích tiếp xúc với mặt đường nhỏ hơn, do đó làm giảm độ bám đường. Phần giữa của lốp sẽ có xu hướng bị mòn nhanh hơn nếu lốp bị bơm căng quá mức.
Để kiểm tra áp suất lốp:
Nên kiểm tra áp suất lốp sau mỗi 14 ngày hoặc trước khi di chuyển đường dài. Nếu đang lắp lốp dự phòng hãy nhớ kiểm tra áp suất của nó.
Áp suất lốp có thể được KIỂM tra bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào Dịch vụ      > Tình trạng xe > Áp suất lốp .
Để kiểm tra áp suất lốp thủ công:
Tháo nắp van khỏi thân van của lốp.
Ấn mạnh đồng hồ đo lốp lên thân van để đo áp suất. Nếu áp suất lốp nguội phù hợp với áp suất khuyến nghị trên nhãn thông tin lốp, không cần điều chỉnh thêm.
Nếu áp suất thấp, thêm không khí cho đến khi đạt đến áp suất khuyến nghị.
Nếu bạn bơm lốp xe quá căng, hãy xì bớt hơi bằng cách đẩy trên thân kim loại ở trung tâm của van lốp. Kiểm tra lại áp suất lốp bằng đồng hồ đo áp suất.
Lắp nắp van trở lại thân van. Nếu không có nắp van, bụi bẩn hoặc hơi ẩm có thể xâm nhập vào van và gây rò rỉ hơi. Nếu nắp van bị mất, hãy lắp nắp mới càng sớm càng tốt.
Nếu lốp không duy trì áp suất, vui lòng đưa lốp đến trung tâm bảo hành của VinFast kiểm tra.
LƯU Ý
Lốp xe bị phồng không chính xác có thể mòn nhanh hơn và tạo ra nhiều tiếng ồn trên đường hơn.
CẢNH BÁO
Lái xe với lốp có áp suất không chính xác có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Lốp non hơi là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn đến hỏng lốp và có thể gây nứt lốp nghiêm trọng, bong mặt lốp hoặc nổ lốp, dẫn đến mất kiểm soát xe đột ngột và bị thương.
Di chuyển với áp suất lốp không đủ (non hơi) dẫn đến thành lốp bị phình và tăng lực cản lăn, dẫn đến tích nhiệt và hư hỏng bên trong và hông lốp dẫn đến không được bảo hành. Ngoài ra, nó có thể góp phần làm hỏng lốp xe, mòn lốp không đều và mất kiểm soát xe. Lốp xe có thể mất đến một nửa áp suất nhưng không bị xẹp!.
Hệ thống giám sát áp suất lốp
Hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS) đo áp suất của từng lốp. Nếu một hoặc nhiều lốp xe bị non hơi hoặc nếu hệ thống bị trục trặc, đèn cảnh báo sẽ sáng. Hệ thống sử dụng cảm biến ở mỗi bánh xe để hiển thị thông tin liên quan đến áp suất lốp của xe và cảnh báo nếu có bất kỳ lốp nào bị non hơi. Áp suất lốp được hiển thị trên màn hình. Áp suất lốp được hiển thị trên màn hình. Xem   > Car Control Area > Áp suất lốp (TPMS)
Cảm biến hệ thống theo dõi áp suất lốp
Hệ thống TPMS sử dụng các cảm biến trong mỗi lốp để truyền thông tin thực về áp suất và nhiệt độ của lốp. Các cảm biến được gắn vào mỗi van.
Mỗi cảm biến có một pin và ăng-ten.
LƯU Ý
Cần thay thế ngay nếu pin của cảm biến TPMS cạn kiệt.
Hệ thống cảnh báo TPMS
Hệ thống TPMS đưa ra cảnh báo cho người lái nếu áp suất lốp thấp hơn hoặc cao hơn mức khuyến nghị. Nếu phát hiện sự cố hoặc mất tín hiệu cảm biến, biểu tượng cảnh báo TPMS   sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Một cửa sổ bật lên cảnh báo cũng sẽ được hiển thị trên màn hình cảm ứng và một âm thanh chuông sẽ được phát ra. Xem   > Car Control Area > Áp suất lốp (TPMS)
Hiển thị trạng thái áp suất lốp:
Áp suất bình thường
Pin cảm biến TPMS sắp hết
Áp suất lốp cao
Mất áp suất lốp nhanh
Áp suất lốp thấp
Cảm biến áp suất lốp lỗi
Cảm biến áp suất lốp mấy kết nối
Điều chỉnh lại các cảm biến TPMS:
Xem   > Car Control Area > Áp suất lốp (TPMS)   để biết thêm chi tiết về cảm biến TPMS.
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng, nếu có, không được gắn cảm biến TPMS. Hệ thống TPMS sẽ không phát hiện được khi lốp này bị non hơi. Nên kiểm tra áp suất trong lốp dự phòng bằng cách sử dụng đồng hồ đo áp suất lốp thường xuyên.
Khi sử dụng bộ bơm lốp, chất làm kín có thể che mất cảm biến TPMS. Trong trường hợp đó, cần làm sạch hoặc thay thế cảm biến.
Các chất làm kín sẽ không giống nhau. Sử dụng chất làm kín không chính hãng có thể làm hỏng các cảm biến TPMS.
CẢNH BÁO
Nên kiểm tra áp suất lốp thường xuyên, sử dụng đồng hồ đo áp suất chính xác khi lốp nguội.
Khi xuất hiện cảnh báo về áp suất lốp trên màn hình, ngay lập tức giảm tốc và dừng xe lại. Kiểm tra áp suất lốp của tất cả các lốp trước khi tiếp tục hành trình.
Nếu được yêu cầu, hãy sử dụng bánh xe dự phòng (nếu được trang bị) trong khoang chở hàng phía sau để thay thế lốp bị thủng hoặc sử dụng bộ dụng cụ sửa chữa lốp xe để vá lốp.
Khi áp suất lốp thấp, cố gắng tránh đổi hướng đột ngột hoặc phanhgấp.
Lái xe khi áp suất lốp không đúng có thể gây ảnh hưởng đến việc điều khiển, đánh lái và phanh xe. Từ đó có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn điều chỉnh áp suất lốp phù hợp với cách lái xe của bạn và tải trọng của xe. Việc chở quá tải có thể gây mất kiểm soát xe và có thể tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Áp suất lốp không đúng tiêu chuẩn thường làm tăng độ mòn của lốp và gây ảnh hưởng đến việc lái và phanh xe, dẫn tới nguy cơ xảy ra tai nạn.
TPMS không thể thay thế việc bảo dưỡng lốp xe thường xuyên và đúng cách.
Người lái xe duy trì áp suất lốp chính xác trong tất cả các lốp đều đúng tiêu chuẩn ngay cả khi chưa đến mức kích hoạt đèn cảnh báo TPMS thấp.
Độ mòn và chiều sau gai lốp
Lốp xe được thiết kế với đường chỉ báo độ mòn gai lốp. Nếu gai lốp bị mòn xuống còn một phần mười sáu inch (2 mm), phải thay thế để giúp xe di chuyển không bị trượt hoặc trượt nước. Các chỉ báo độ mòn của gai lốp được tích hợp sẵn, hoặc các vạch báo độ mòn, xuất hiện dưới dạng dải cao su mỏng trên mặt lốp và sẽ xuất hiện khi gai lốp mòn. Nếu cần, có thể sử dụng máy đo độ sâu gai lốp để xác định.
Mòn phải đều khắp lốp xe. Lốp xe bên trái và bên phải nên có cùng độ sâu đường băng, để ngăn chặn xe mất kiểm soát khi lái xe.
Độ mòn lốp xe
Các tình huống sau đây có thể làm tăng độ mòn lốp xe:
Áp suất lốp quá thấp hoặc cao có thể làm tăng đáng kể độ mòn lốp xe.
Lái xe vào cua với tốc độ cao, tăng tốc nhanh và phanh gấp làm tăng độ mòn của lốp xe.
CẢNH BÁO
Thay lốp bị mòn hoặc hư hỏng ngay lập tức. Lốp xe bị mòn hoặc hư hỏng có thể gây mất phanh, kiểm soát lái và giảm độ bám đường.
Nên thay lốp theo bộ, tức là thay cả hai lốp trước hoặc hai lốp sau.
Luôn thay lốp có cùng kích cỡ với lốp nguyên bản ban đầu.
Lái xe trong thời tiết nóng hoặc xe quá tải có thể khiến lốp xe bị mòn nhanh hơn. Nên kiểm tra lốp thường xuyên.
Độ bám của lốp bị hỏng rất thấp, đặc biệt là trên đường ướt, có thể làm cho xe nổi trên mặt đường (hiện tượng trượt nước).
THẬN TRỌNG
Khi xe đang di chuyển ở tốc độ cao và/hoặc trong điều kiện ẩm ướt. Vô lăng và phanh sẽ không hoạt động tối ưu.
Đảo Lốp
Lốp xe là thành phần quan trọng đảm bảo hiệu suất tối ưu của các chức năng lái, xử lý và phanh. Hiệu suất này có thể bị ảnh hưởng bởi sự mài mòn lốp không đồng đều và do đó điều quan trọng là phải đảm bảo lốp được quay thường xuyên. Việc đảo lốp sẽ kéo dài tuổi thọ của gai lốp, giúp duy trì mức độ bám đường trong các tình trạng đường có bùn, tuyết và ướt, và góp phần tạo ra một hành trình êm ái và yên tĩnh.
Để làm cho độ mòn của mỗi lốp đồng đều và kéo dài tuổi thọ của lốp, nên đảo lốp. Trong quá trình đảo lốp, kiểm tra cân bằng động của lốp xe. Nếu độ mòn vẫn tiếp tục bất thường sau khi đảo lốp, hãy kiểm tra góc đặt bánh xe.
LƯU Ý
Đảo lốp không bao gồm lốp dự phòng.
Vui lòng tham khảo mẫu dưới đây khi đảo lốp:
Kiểm tra xem gai lốp hoặc mặt bên hông lốp có bị hư hỏng hay không. Nếu lốp xe bị hỏng hoặc phồng lên, hãy thay lốp ngay lập tức.
Kiểm tra độ mòn và tình trạng của đĩa phanh và má phanh.
Sau khi đảo lốp, hãy đảm bảo rằng áp suất lốp trước và sau và mô-men xoắn đai ốc bánh xe đáp ứng các giá trị quy định.
Hệ thống theo dõi áp suất lốp cần được hiệu chỉnh để tìm hiểu lại vị trí mới của lốp xe, Xem   > Vành và bánh xe > TPMS.
THẬN TRỌNG
Lốp xe nguyên bản là lốp có hướng quay xác định. Chúng chỉ được thiết kế để quay theo một hướng. Bạn không nên đảo lốp xe chéo (ví dụ: phía sau bên trái sang phía trước bên phải hoặc phía sau bên phải sang phía trước bên trái) vì điều này sẽ yêu cầu phải tháo lốp từ vành.
Vui lòng đến trung tâm dịch vụ của VinFast nếu bạn cần đảo lốp theo đường chéo nếu cần.
Cần đặt lại cài đặt cảm biến cho hệ thống giám sát áp suất lốp nếu nhãn lốp hiển thị áp suất lốp khác nhau cho lốp trước và lốp sau. Hệ thống phải luôn được đặt lại sau khi đảo lốp. Nếu không, điều này có thể hiển thị áp suất và không chính xác cho tài xế.
CẢNH BÁO
Không sử dụng lốp dự phòng nhỏ gọn để đảo lốp.
Không được dùng chung lốp đan chéo và lốp hướng tâm trong bất kỳ trường hợp nào. Điều này có thể dẫn đến các tính năng xử lý bất thường có thể khiến xe bị lỏng lẻo theo thời gian. Bánh xe có thể rơi ra và gây ra tai nạn.
Rỉ sét hoặc bụi bẩn trên bánh xe, hoặc trên các bộ phận gắn chặt vào bánh xe, có thể khiến đai ốc lốp bị lỏng theo thời gian.Bánh xe có thể tuột ra và gây ra tai nạn.
Không bôi dầu mỡ lên bề mặt lắp bánh xe, ốc nón bánh xe, đai ốc hoặc bu lông của bánh xe. Dầu mỡ bôi lên các bộ phận này có thể làm cho bánh xe bị lỏng hoặc rơi ra, dẫn đến tai nạn.
Căn chỉnh và cân bằng bánh xe
Bánh xe và lốp trên xe được căn chỉnh và cân bằng để mang lại tuổi thọ tối đa cho lốp và hiệu suất tổng thể. Trong hầu hết các trường hợp, bánh xe và lốp xe không cần căn chỉnh và cân bằng thường xuyên. Tuy nhiên, nếu quan sát thấy bất kỳ hao mòn lốp bất thường nào hoặc xe bắt đầu kéo một chiều hoặc về một phía, thì có thể cần căn chỉnh. Ngoài ra, nếu xe bị rung khi lái xe trên đường phẳng, lốp xe và bánh xe có thể cần được cân bằng lại.
Bánh xe có thể cần được căn chỉnh trong các tình huống sau:
Sau khi thay thế hoặc sửa chữa lốp xe bị tai nạn va chạm.
Quan sát độ mòn một mặt của lốp trước và sau.
Nếu các bánh xe hoặc vô lăng rung khi lái xe ở tốc độ cao.
Khi xe lệch sang trái hoặc phải, thay vì đi thẳng.
LƯU Ý
Bánh xe và lốp xe phải được căn chỉnh bởi trung tâm dịch vụ VinFast đã được phê duyệt.
THẬN TRỌNG
Căn chỉnh bánh xe không đúng cách gây mòn lốp quá mức và có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của xe.

## Chăm sóc xe

Chăm sóc ngoại thất
Ngoại thất xe nên được vệ sinh thường xuyên để duy trì vẻ ngoài và tình trạng của xe. Nên vệ sinh thường xuyên hơn nếu lái xe trên đường có phủ muối hoặc chất chống đóng băng hoặc ở các khu vực ven biển, vì chúng có thể làm tăng nguy cơ ăn mòn thân xe và các bộ phận kim loại.
Vệ sinh xe cũng đảm bảo tầm nhìn tốt qua cửa sổ và gương, đồng thời giúp người khác có tầm nhìn rõ ràng về phanh và đèn báo.
Vệ sinh bên ngoài xe:
Trước khi rửa, hãy kiểm tra xem tất cả các cửa ra vào và cửa sổ đã được đóng đúng cách chưa và dùng vòi loại bỏ mọi cặn bùn và chất bẩn. Nếu rửa tay, hãy sử dụng vải mềm với xà phòng đã được kiểm định và được phê duyệt pha loãng trong nước ấm.
Rửa thân xe bằng nước xà phòng hoặc các chất tẩy rửa dạng gel nhẹ không gây ăn mòn khi cần thiết.
Rửa lại bằng nước sạch và lau khô kỹ bằng khăn lau da hoặc khăn sợi nhỏ mềm.
Vệ sinh cửa sổ và gương bằng chất tẩy rửa kính ô tô đã được phê duyệt. Không sử dụng bất kỳ chất lỏng làm sạch mài mòn nào trên một trong hai bề mặt.
Kiểm tra các hư hỏng nhỏ của sơn như xước dăm và khắc phục ngay lập tức để ngăn chặn sự hình thành rỉ sét.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng chất làm sạch có gốc dầu hoặc chất ăn mòn vì chúng có thể làm hỏng sơn của xe.
Loại bỏ các vết bẩn cứng đầu bởi một xưởng có chuyên môn.
Vệ sinh xe không đúng cách có thể gây hư hỏng nặng cho xe.
Không rửa xe dưới ánh nắng trực tiếp.
Khi sử dụng máy phun rửa áp suất cao, hãy giữ vòi phun cách bề mặt xe một khoảng cách vừa đủ. Không xịt thẳng vào cảm biến đỗ xe, keo chỉ thân xe, dây cáp hoặc mô-đun điện tử.
Đừng bao giờ xịt thẳng nước vào cửa hoặc nắp cốp trong thời tiết lạnh, các bộ phận có thể bị đóng băng.
Không sử dụng các dụng cụ làm sạch quá cứng và mài mòn.
Chỉ sử dụng nước có nhiệt độ tối đa +60°C (+140°F).
Đảm bảo nắp đậy cổng sạc đã được đóng trước khi rửa xe. Không phun nước áp suất cao về phía cổng sạc vì có thể dẫn đến hư hỏng cho xe hoặc thiết bị sạc liên quan.
Không dán bất kỳ nhãn dán hoặc bảng hiệu từ tính nào lên các bộ phận của xe được sơn bằng lớp sơn mờ. Sơn có thể bị hỏng khi các nhãn dán hoặc bảng hiệu từ tính bị loại bỏ.
CẢNH BÁO
Việc chăm sóc và vệ sinh các bộ phận của xe không đúng cách có thể làm suy giảm các tính năng an toàn của xe và gây thương tích nghiêm trọng. Các bộ phận của xe phải được vệ sinh theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Luôn sử dụng các sản phẩm vệ sinh đã được phê duyệt hoặc khuyến nghị.
Sản phẩm vệ sinh xe có thể độc hại và nguy hiểm. Sử dụng các sản phẩm chăm sóc không đúng cách và áp dụng không đúng các sản phẩm chăm sóc có thể gây ra tai nạn, chấn thương nặng, bỏng hoặc ngộ độc.
Giữ trẻ em tránh xa tất cả các sản phẩm vệ sinh.
Chỉ sử dụng các sản phẩm chăm sóc ở ngoài trời hoặc trong phòng thông gió tốt để quý vị không hít phải bất kỳ hơi độc nào.
Không bao giờ sử dụng nhựa thông, chất tẩy sơn móng tay hoặc các chất lỏng dễ bay hơi khác để làm sạch xe. Các chất này có độc tính cao và dễ cháy.
Hiệu suất phanh có thể giảm sau khi rửa xe. Kiểm tra phanh trong khi lái xe chậm để xem chúng có bị ảnh hưởng bởi nước hay không. Nếu hiệu suất phanh bị suy giảm, hãy làm khô phanh bằng cách bóp phanh nhẹ nhàng trong khi duy trì tốc độ chậm.
Vệ sinh các bánh xe:
Các bánh xe hợp kim nhôm nên được làm sạch cùng lúc với phần còn lại của xe. Sau khi rửa sạch bằng dung dịch tương tự, rửa kỹ bằng nước.
Các bánh xe có một lớp bảo vệ trong suốt (sơn) để bảo vệ nhôm khỏi bị ăn mòn và rỉ sét. Sử dụng chất tẩy rửa không phù hợp (bao gồm một số chất tẩy rửa bánh xe được bán trên thị trường) hoặc bàn chải cứng có thể làm hỏng lớp phủ. Chỉ sử dụng chất tẩy rửa trung tính và bàn chải mềm hoặc miếng bọt biển để làm sạch bánh xe.
THẬN TRỌNG
Khi lái xe trên đường gồ ghề hoặc lái xe ngoài đường, hãy cẩn thận không làm hỏng lốp xe và bánh xe. Sau khi lái xe, kiểm tra lốp xe và bánh xe.
Khi đi qua ổ gà, gờ giảm tốc, hố ga hoặc lề đường, hãy điều khiển xe từ từ để không làm hỏng lốp và bánh xe.
Vệ sinh gầm xe:
Thường xuyên kiểm tra gầm xe xem có tích tụ bụi bẩn mảnh vụn có thể bám ở những khu vực không quan sát được hay không.
Từ khoảng cách an toàn, rửa xe kỹ lưỡng gầm xe và các khe hở bánh xe bằng nước ấm hoặc nước lạnh. Tránh sử dụng vòi nước áp lực cao khi làm sạch gầm xe. Pin điện áp cao được bịt kín để ngăn chặn sự xâm nhập của nước.
Nếu phát hiện hư hỏng hoặc ăn mòn, hãy yêu cầu xưởng dịch vụ của VinFast kiểm tra. Giữ cho các lỗ thoát nước ở các mép dưới của cửa ra vào, các ngưỡng cửa ô tô và các bộ phận khung không bị tắc ngẽn bởi các mảnh vụn. Nước bị mắc kẹt bên trong bất kỳ khu vực nào trong những khu vực này đều có thể khiến chúng bị ăn mòn và gỉ sét.
Rửa gầm xe ngay sau khi đi qua đoạn đường/khu vực có muối.
CẢNH BÁO
Xe phải nguội, trên bề mặt phẳng, ở chế độ Đỗ xe và nên áp dụng phanh tay khi cố gắng làm sạch gầm xe.
Không chạm vào bất kỳ dây cáp điện áp cao màu cam nào khi đang vệ sinh gầm xe.
Luôn mặc quần áo bảo hộ khi vệ sinh gần các bộ phận kim loại sắc nhọn, ví dụ như gầm xe.
Máy rửa xe tự động:
Rửa xe điện ở máy rửa xe ô tô tự động rất an toàn. Thiết bị sẽ không làm hỏng động cơ điện hoặc pin vì chúng được làm kín để ngăn chặn sự xâm nhập của nước.
Bạn nên sử dụng máy rửa xe tự động ít chạm vì nó hạn chế tiếp xúc với ngoại thất của xe bằng chổi quay dẫn đến làm hỏng lớp sơn.
Để sử dụng thiết bị rửa xe tự động, bạn có thể chọn chế độ Vệ sinh đặc biệt từ màn hình thông tin giải trí.
Để bật Chế độ Vệ sinh, Xem   > Màn hình cảm ứng > Chế độ vệ sinh.
LƯU Ý
Không lái xe qua máy rửa xe tự động sử dụng chổi vệ sinh lốp/bánh xe silicon cacbua. Có thể xảy ra hư hỏng và việc sửa chữa sẽ không nằm trong phạm vi bảo hành.
THẬN TRỌNG
Trong máy rửa xe tự động, gập các gương chiếu hậu bên ngoài để chúng không bị hư hỏng.
Kiểm tra và so sánh chiều cao và chiều rộng của máy rửa xe với xe để xe không bị hư hỏng.
Máy rửa xe quét các cạnh xe theo cách cơ học có thể làm hỏng xe, ví dụ như hỏng cánh hướng gió.
Chăm sóc radar, cảm biến và camera
Để Hệ thống hỗ trợ lái nâng cao (ADAS) hoạt động bình thường, camera, radar và cảm biến không được dính bụi bẩn, bùn, băng, tuyết, v.v. và phải được rửa thường xuyên bằng nước và chất tẩy rửa xe ô tô.
Việc che khuất camera, radar và cảm biến có thể vô hiệu hóa hoặc gây hạn chế chức năng của hệ thống và trong một số trường hợp có thể hiển thị cảnh báo sai.
LƯU Ý
Nếu bị che khuất, thông báo cảnh báo sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí cho biết rằng camera, radar hoặc cảm biến bị che khuất.
Thông báo cảnh báo được tóm tắt như sau:
Camera kính chắn gió bị che khuất
Camera giám sát người lái bị che khuất
Camera bên trái hoặc phải bị che khuất
Radar phía trước bên trái hoặc phải bị che khuất
Cảm biến đỗ xe phía trước hoặc phía sau bị che khuất
Cảm biến siêu âm phía trước hoặc phía sau bị che khuất
Camera phía trước bị che khuất
Radar trung tâm phía trước bị che khuất
Radar phía sau bên trái hoặc phải bị che khuất
Camera quan sát phía sau bị che khuất
Vệ sinh
Lau sạch các bộ phận bằng vải mềm và nước ấm hoặc xịt nước để loại bỏ mọi bụi bẩn tích tụ.
Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao sẽ hoạt động bình thường sau khi vệ sinh. Nếu thông báo cảnh báo vẫn tồn tại sau khi vệ sinh thì cảm biến và camera, hệ thống có thể bị lỗi. Vui lòng đến xưởng dịch vụ của VinFast để kiểm tra.
Nếu có bất kỳ hư hỏng rõ ràng nào trên các bộ phận hoặc phụ tùng xung quanh cảm biến và camera (cản xe hoặc kính chắn gió), vui lòng đến xưởng dịch vụ của VinFast để được khắc phục.
THẬN TRỌNG
Không làm sạch cảm biến hoặc camera bằng các vật mài mòn hoặc chất tẩy rửa, có thể làm hỏng bề mặt của cảm biến và camera, dẫn đến giảm chức năng.
Đừng cố gắng loại bỏ bụi bẩn, cặn bẩn, mảnh vụn, v.v. bằng cách dùng tay hoặc khăn khô lau lên bề mặt ống kính. Ống kính có thể bị hỏng do các mảnh vỡ cọ vào bề mặt ống kính trong khi lau.
Tránh hướng máy xịt rửa cao áp trực tiếp vào cảm biến hoặc camera khi đang rửa xe.
Không lắp đặt hoặc dán các vật thể, chẳng hạn như miếng dán cản, phim cách nhiệt hoặc tấm bảo vệ cản trên hoặc gần radar và cảm biến.
CẢNH BÁO
Radar, cảm biến hoặc camera bị bẩn hoặc bị hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của các hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao của bạn.
Trong trường hợp kính chắn gió hoặc radar đã được thay thế, sẽ cần phải hiệu chỉnh lại. Quá trình hiệu chỉnh lại phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast để ADAS hoạt động tối ưu.
Chăm sóc nội thất
Thường xuyên làm sạch bên trong xe để ngăn ngừa bụi bẩn tích tụ và có thể gây ra sự xuống cấp sớm của các bề mặt nội thất.
Lau sạch tất cả các bề mặt bằng vải sợi nhỏ thấm ẩm với các sản phẩm làm sạch nội thất đã được phê duyệt. Sấy khô ngay lập tức sẽ ngăn chặn các vết bẩn còn sót lại trên bề mặt.
LƯU Ý
Không bao giờ để nước hoặc dung dịch khác tiếp xúc với các bộ phận điện hoặc điện tử bên trong xe vì điều này có thể làm hỏng chúng.
Khi vệ sinh các sản phẩm bằng da (vô lăng, ghế ngồi…), hãy sử dụng các chất tẩy rửa trung tính hoặc dung dịch có nồng độ cồn thấp. Tránh sử dụng dung dịch có nồng độ cồn cao hoặc chất tẩy rửa có tính kiềm, vì điều này có thể làm phai màu da hoặc bề mặt có thể bị bong tróc.
THẬN TRỌNG
Không phun chất lỏng trực tiếp lên bề mặt của công tắc và điều khiển. Bất kỳ chất lỏng nào rò rỉ vào các khe hở xung quanh công tắc và điều khiển đều có thể làm hỏng các thiết bị điện tử của xe.
Để tránh làm hỏng các bề mặt bên trong, không làm sạch bằng dung môi hóa học hoặc chất tẩy rửa mạnh. Không xịt chất tẩy rửa lên bất kỳ công tắc hoặc bộ điều khiển nào.
Không để nước hoặc chất lỏng khác tiếp xúc với các bộ phận điện bên trong xe vì có thể dẫn đến hư hỏng. Không bao giờ chà xát mạnh bất kỳ bề mặt nào hoặc chà xát với lực quá mạnh.
Vệ sinh ghế ngồi và dây đai an toàn:
Để tránh bụi bẩn bám sâu và vết ố, hãy thường xuyên vệ sinh da ghế. Lau sạch bề mặt ghế ngồi bằng khăn sạch, được làm ẩm, không màu hoặc máy hút bụi có gắn bàn chải mềm. Không để nước đọng quá nhiều trên bề mặt.
Mở rộng hoàn toàn dây đai an toàn và vệ sinh chúng bằng xà phòng dịu nhẹ, không gây mài mòn và nước ấm. Sau khi rửa kỹ, dùng miếng bọt biển thấm dung dịch ra khỏi các dây đai. Không được để dây đai rút lại cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn để tránh bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải mài mòn để vệ sinh dây đai an toàn vì điều này có thể làm hỏng và làm sờn vải.
Không sử dụng hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế vì điều này có thể làm hỏng ghế.
Không tẩy hoặc nhuộm lại lớp phủ vì điều này có thể khiến dây đai an toàn kém bền hơn.
CẢNH BÁO
Bất kỳ hư hỏng nào được xác định trên dây đai an toàn phải được khắc phục ngay tại trung tâm dịch vụ của VinFast. Không bao giờ sử dụng dây đai an toàn bị hỏng. Không cho phép hành khách ngồi trong bất kỳ khu vực nào của xe mà không được trang bị ghế ngồi và dây đai an toàn.
Không để nước, sản phẩm làm sạch hoặc sợi vải từ quần áo vướng vào hệ thống dây đai an toàn. Bất kỳ chất nào khi đi vào hệ thống đều có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của dây đai an toàn trong khi va chạm. Dây đai an toàn bị hư hỏng có thể làm giảm đáng kể hiệu quả của nó trong việc giảm nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không bao giờ tháo dây đai an toàn để vệ sinh chúng.
Bảo trì túi khí:
Không được phép có chất nào lọt vào nắp túi khí. Điều này có thể có ảnh hưởng đến hoạt động thích hợp. Nhẹ nhàng làm sạch các bề mặt bằng vải hơi ẩm.
CẢNH BÁO
Bất kỳ chất lỏng và chất nào đi vào hệ thống túi khí đều có thể ngăn chặn sự bung túi khí đúng cách trong quá trình va chạm. Một hệ thống túi khí bị hư hại có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp tai nạn.
Vệ sinh cửa sổ kính:
Vệ sinh bề mặt kính bên trong thường xuyên bằng chất tẩy rửa kính được phê duyệt để mang lại tầm nhìn rõ ràng và không bị cản trở.
Thực hiện theo các hướng dẫn theo quy định của nhà sản xuất nước lau kính.
THẬN TRỌNG
Không cạo hoặc làm trầy xước bên trong kính cửa sổ. Nó có thể làm hỏng các sợi nhiệt filament và các dây ăng-ten.
Khi rửa bên trong kính cửa sổ, sử dụng một miếng vải mềm ẩm thấm nước ấm, nhẹ nhàng lau các sợi nhiệt filament và dây ăng ten.
Việc sử dụng các sản phẩm làm sạch kính có thể làm hỏng các sợi nhiệt filament và các dây ăng ten.
Vệ sinh màn hình cảm ứng thông tin giải trí:
Để loại bỏ các vết, dấu vân tay và bụi trên màn hình cảm ứng thông tin giải trí, hãy sử dụng một miếng vải sợi nhỏ sạch chất lượng cao. Không sử dụng bất kỳ hóa chất, chất tẩy rửa gia dụng hoặc vật liệu mài mòn nào vì bề mặt màn hình có thể bị ảnh hưởng. Tắt xe để tránh kích hoạt bất kỳ nút nào.
THẬN TRỌNG
Tránh làm đổ hoặc bắn chất lỏng lên màn hình cảm ứng. Nó có thể gây ra trục trặc cản trở việc sử dụng.
Đảm bảo màn hình thông tin giải trí và cụm thiết bị được tắt và đã hạ nhiệt trước khi vệ sinh.
Khi vệ sinh, hãy đảm bảo không để chất lỏng xâm nhập vào không gian giữa cụm thiết bị và bảng điều khiển vì điều này có thể gây hư hỏng.
Vệ sinh Thảm và Thảm trải sàn:
Thường xuyên vệ sinh thảm và thảm trải sàn. Loại bỏ các chất và vật không mong muốn có thể cản trở hoạt động của bàn đạp ga và phanh. Chà xát bằng dung dịch xà phòng loãng và nước ấm để loại bỏ các vết bẩn hoặc vết bẩn không mong muốn đã ăn sâu vào bên trong. Thay thảm sàn nếu chúng có dấu hiệu bị mòn nhiều.
CẢNH BÁO
Thảm không đảm bảo hoặc không đúng vị trí có thể gây cản trở phanh và bàn đạp ga, có thể dẫn đến tai nạn dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong. Sau khi vệ sinh, hãy cố định thảm đúng cách trước khi lái xe.
Không bao giờ đặt một tấm thảm trải sàn lên trên một tấm thảm khác ở phía người lái xe.
Không phủ thêm thảm hoặc lớp lót lên thảm sàn. Nếu sử dụng thảm All Weather, hãy tháo thảm trải sàn trước khi lắp đặt chúng. Chỉ sử dụng thảm trải sàn được thiết kế để kết nối với chốt thảm sàn.
Loại bỏ các hạt bụi bẩn bằng máy hút bụi một cách thường xuyên để vật liệu không bị hư hỏng vĩnh viễn do mài mòn.

## Lịch bảo dưỡng

Tổng quan Lịch Bảo Dưỡng
Phần này phác thảo các yêu cầu bảo dưỡng cho xe.
Để đảm bảo vận hành xe tiết kiệm và an toàn, điều quan trọng là tất cả các công việc bảo trì phải được thực hiện theo các khoảng thời gian quy định bởi các kỹ thuật viên dịch vụ được đào tạo. Chúng tôi khuyến nghị rằng chiếc xe này được bảo trì và sửa chữa bởi các Xưởng dịch vụ được ủy quyền của VinFast, những người sẽ hoàn thành phạm vi công việc như được quy định cho các nhiệm vụ cần thiết để duy trì an toàn đường bộ, giá trị đường bộ, độ tin cậy vận hành và Bảo hành giới hạn của xe mới.
Chủ sở hữu có trách nhiệm thực hiện bảo trì theo yêu cầu và lưu giữ hồ sơ. Thùy vào từng thị trường và khu vực, xe có thể được lập trình để đưa ra lời nhắc bảo dưỡng trên xe và trên Ứng dụng VinFast trước thời gian lịch hẹn.
CẢNH BÁO
Tất cả các dịch vụ kỹ thuật cần thiết để được thực hiện trên xe chỉ nên được hoàn thành bởi nhân viên được đào tạo và ủy quyền được chứng nhận làm việc trên xe điện.
Chủ sở hữu không được cố gắng sửa đổi, thay đổi hoặc thay thế bất kỳ thành phần điện áp cao, cáp hoặc đầu nối nào trong xe. Cáp điện áp cao thường có màu cam để dễ nhận biết.
Một chiếc xe được bảo trì kém sẽ làm tăng nguy cơ cho người lái xe, hành khách và những người khác trên đường. Nếu không được bảo trì đúng cách, có nguy cơ các thành phần tiếp theo bị hư hại hoặc thương tích cho các cá nhân.
LƯU Ý
Không nên sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào có thể ảnh hưởng xấu đến hiệu suất, độ an toàn hoặc độ bền của xe vì nó có thể vi phạm các điều kiện bảo hành của xe. Để biết chi tiết, hãy đọc sổ tay Thông tin bảo hành riêng được cung cấp cùng với xe.
Lịch bảo dưỡng
Nhắc nhở bảo dưỡng (nếu có)
Khách hàng sẽ được nhắc nhở khi xe đến lịch bảo dưỡng, thông qua một thông báo hiển thị trên màn hình thông tin cảm ứng.
Thông báo nhắc lịch đến hạn được xác định theo thời gian kể từ lần cuối cùng bảo dưỡng và quãng đường xe chạy.
Nếu thông báo bị bỏ qua ba lần, nó sẽ không xuất hiện lại.
Kỹ thuật viên sẽ xóa lời nhắc khi hoạt động bảo dưỡng được hoàn tất.
Ghi chú về Lịch bảo dưỡng
Dung dịch làm mát pin và động cơ điện phải được thay thế sau mỗi 10 năm hoặc khi pin được thay thế.
Bộ truyền động điện được niêm phong suốt vòng đời sản phẩm và không cần bảo dưỡng.
Bảo dưỡng và Chăm sóc Bổ sung
Bộ lọc gió điều hòa có thể cần được thay thế thường xuyên hơn nếu lái xe ở những khu vực có lưu lượng giao thông cao, chất lượng không khí kém hoặc mức độ bụi cao. Bộ lọc cũng có thể cần được thay thế nếu lưu lượng không khí thấp, sương mù bám cửa sổ hoặc mùi hôi. Xem >   Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng > Lọc gió điều hòa.
Thường xuyên vệ sinh bên trong và bên ngoài của xe để duy trì vẻ ngoài và tình trạng của xe và ngăn ngừa sự xuống cấp sớm của các bề mặt. Xem   > Bảo dưỡng > Chăm sóc xe   để biết thêm thông tin.
Thường xuyên kiểm tra và duy trì áp suất lốp được khuyến nghị để tránh bị mòn sớm. Xem   > Vành và bánh xe > Áp suất lốp .
LƯU Ý
Nếu không thể để xe trong tình trạng luôn cắm sạc, nên sử dụng hoặc sạc pin cho xe ít nhất mỗi tháng một lần.
Pin Cao áp không yêu cầu bảo trì của chủ sở hữu. Nếu có bất kỳ lo ngại nào, vui lòng liên hệ với Trung tâm dịch vụ của VinFast.
Ổ cắm chẩn đoán trên xe, nằm dưới cột lái, chỉ có thể được sử dụng bởi những người có thẩm quyền tại trung tâm dịch vụ.
THẬN TRỌNG
Không để xe ở chế độ không tải trong thời gian dài với dung lượng pin thấp, nếu không xe có thể không khởi động hoặc sạc được và cũng có thể gây hư hỏng vĩnh viễn cho pin.
Không đậu hoặc cất xe ở những khu vực có thể ngập lụt, vì ngập lụt có thể làm hỏng pin hoặc các bộ phận khác của xe.
Những loài gặm nhấm có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho dây điện, đường dẫn khí và trang trí nội thất của xe, dẫn đến việc sửa chữa tốn kém. Hậu quả của việc hư hỏng có thể hạn chế các chức năng của xe như không khởi động được xe hoặc rò rỉ dung dịch, và không chỉ dừng lại ở những vấn đề này. Cân nhắc thực hiện các bước cần thiết để ngăn chặn loài gặm nhấm như sử dụng bình xịt chống chuột. Bất kỳ hư hỏng nào hoặc hỏng hóc thành phần liên quan do loài gặm nhấm gây ra có thể làm mất hiệu lực của bảo hành có giới hạn cho xe mới.

## Phụ tùng và phụ kiện

Phụ tùng
VinFast khuyến nghị chỉ sử dụng phụ tùng và phụ kiện chính hãng cho xe của mình. Chúng được thiết kế và thử nghiệm riêng cho xe VinFast. Luôn sử dụng các bộ phận và phụ kiện chính hãng và được lắp đặt bởi một chuyên gia được đào tạo tại trung tâm dịch vụ của VinFast.
CẢNH BÁO
Việc lắp đặt các bộ phận và phụ kiện không chính hãng hoặc thực hiện các sửa đổi không được phê duyệt, có thể ảnh hưởng đến hoạt động của xe và sự an toàn của người ngồi trên xe.
Bất kỳ hư hỏng nào do sử dụng hoặc lắp đặt phụ tùng không chính hãng hoặc do thực hiện các sửa đổi không được chấp thuận đều không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về bất kỳ hậu quả nào xảy ra do việc sử dụng hoặc lắp đặt các phụ kiện không được phê duyệt hoặc thực hiện các sửa đổi không được chấp thuận.
Lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Thông tin lốp dự phòng:
Kích thước lốp xe
T145/80 R19
Công ty sản xuất
Goodyear
Vành xe bằng thép
14_80_R19_4BX19_ET43
Bánh xe dự phòng có kích thước khác với lốp đường tiêu chuẩn được lắp ráp ban đầu trên xe.
Nó nằm ở khoang chứa hàng phía sau dưới tấm trải sàn.
Trong trường hợp lốp phẳng, bánh xe dự phòng có thể được lắp tạm thời cho đến khi lốp ban đầu được thay thế hoặc sửa chữa. Để biết thêm thông tin về bánh xe và lốp xe. Xem   > Bánh xe và lốp xe.
Để biết thêm thông tin về cách tháo bánh xe và thay thế bằng phụ tùng. Xem  > Phục hồi xe > Kích xe & Sửa chữa lốp xe.
Bộ công cụ bơm (nếu được trang bị)
Bộ bơm hơi cho phép chủ sở hữu cắm và bơm lại lốp bị thủng. Bộ bơm hơi có đồng hồ đo áp suất được lắp sẵn để theo dõi áp suất lốp. Nó được cấp nguồn 12v từ ổ cắm phụ bên trong xe. Xem & gt;  Phục hồi xe > Kích xe & Sửa chữa lốp xe.
Kiểm tra bảng áp suất lốp trên bệ cửa ở phía tài xế trước khi bơm lốp. Xem >   Vành và bánh xe> Áp suất lốp.
Bộ công cụ bơm được lưu trữ trong khoang chứa hàng phía sau.
Phụ kiện
Phụ kiện chính hãng của VinFast được thiết kế, chế tạo và thử nghiệm riêng cho xe. Để mua phụ kiện VinFast chính hãng, hãy truy cập Trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất hoặc truy cập trang web VinFast Auto
VinFast không xác nhận bất kỳ sản phẩm hoặc phụ kiện nào của bên thứ ba không được phép sử dụng trên xe. VinFast khuyến cáo chỉ sử dụng phụ kiện chính hãng.
LƯU Ý
VinFast sẽ không chịu trách nhiệm về hiệu suất, sửa chữa, thay thế, hư hỏng hoặc bất kỳ ảnh hưởng bất lợi nào đối với xe do phụ kiện của bên thứ ba gây ra.
VinFast sẽ chỉ cung cấp các phụ kiện dịch vụ chính hãng được lắp vào xe.
Phụ kiện có thể thay đổi tùy theo khu vực thị trường, biến thể xe và tính khả dụng của sản phẩm.
CẢNH BÁO
Bất kỳ bộ phận, phụ kiện hoặc sửa đổi nào không được VinFast chấp thuận đều có thể ảnh hưởng xấu đến hiệu suất và sự an toàn của xe.
Bất kỳ hư hỏng nào đối với xe gây ra bởi việc lắp đặt hoặc sửa đổi các bộ phận không được phê duyệt đều không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về các trường hợp tử vong, thương tích cá nhân hoặc thiệt hại có thể xảy ra do sử dụng các phụ kiện hoặc sửa đổi không được phê duyệt.
Rơ-mooc ghép nối
Nếu có, Xe có thể được lắp phụ kiện rơ-mooc ghép nối để cho phép kéo rơ moóc, chở xe đạp hoặc các vật dụng khác. Rơ-mooc ghép nối có thể được lắp đặt từ Trung tâm Dịch vụ ủy quyền của Vinfast.
Giá nóc xe
Nếu có sẵn, xe được trang bị thanh mái xe.
Khi vận chuyển hàng hóa trên mái xe của xe, hãy đảm bảo sử dụng phụ kiện chuyên dụng để vận chuyển hàng hóa.
CẢNH BÁO
Hãy đảm bảo rằng việc vận chuyển hàng hóa trên mái xe của xe tuân thủ các quy định địa phương.
Hãy đảm bảo tuân thủ các giới hạn tải trọng, xem >   Trọng lượng  .
Thảm lót sàn
Nếu có, thảm lót sàn có thể được đặt tại chỗ để chân phía trước và phía sau. Thảm lót sàn sẽ bảo vệ cho lớp thảm xe tránh khỏi bụi bẩn.
THẬN TRỌNG
Thảm trải sàn được thiết kế đặc biệt để phù hợp với chân của xe, chắc chắn chắc chắn với thảm. Sử dụng thảm trải sàn không được phê duyệt có thể dẫn đến các vấn đề như cản trở chuyển động của bàn đạp hoặc phạm vi.
Luôn đảm bảo thảm lót sàn đã được cố định chắc chắn.
CẢNH BÁO
Không bao giờ sử dụng thêm thảm, thảm hoặc tấm trải sàn ở bàn chân của người lái xe, vì điều này có thể làm giảm chuyển động hoặc phạm vi của bàn đạp và có thể làm suy giảm hoạt động của bàn đạp.
Viền bệ cửa dưới
Nếu có, phần viền bệ cửa phía dưới chỉ mang tính thẩm mỹ và không được thiết kế để chịu bất kỳ loại tải trọng nào.
THẬN TRỌNG
Không bước lên phần viền bệ cửa phía dưới. Có thể gây thương tích và/hoặc hư hỏng thiết bị.

# Thông số kỹ thuật


## Dầu mỡ và phụ tùng

Tổng quan về dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng
Luôn luôn bổ sung dầu mỡ và phụ tùng bảo dưỡng theo loại được chỉ định trong hướng dẫn sử dụng này.
Lọc gió điều hòa được sử dụng trong hệ thống điều hòa của xe là loại phổ biến.
Chất làm lạnh được sử dụng trong hệ thống điều hòa không khí là﻿ R134a.
Loại dầu Máy Nén điều hòa là loại SANDEN SP-A2 PAG OIL.
Loại dầu phanh là DOT 4.
Nước làm mát động cơ và pin là hỗn hợp nước làm mát trộn sẵn chống đông AF2100 (ASTM D3306) 50% glycol & 50% nước.
Dầu hộp số dùng cho xe điện CASTROL mã BOT352_B1 E.
Ắc quy thấp áp được sử dụng trong xe này là ắc quy axit chì 12V.
LƯU Ý
Đối với tần suất kiểm tra và thay thế dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng được khuyến nghị, tham khảo Lịch bảo dưỡng. Xem >   Lịch bảo dưỡng > Tổng quan lịch bảo dưỡng.
CẢNH BÁO
Bảo dưỡng hệ thống Điện áp cao và Điều hòa không khí phải được hoàn thành bởi các kỹ thuật viên đã qua đào tạo và được cấp chứng chỉ.
Chúng tôi khuyến nghị bạn nên bảo dưỡng xe bởi xưởng dịch vụ của VinFast hoặc Trung tâm dịch vụ được ủy quyền sử dụng phụ tùng chính hãng của VinFast.
Chỉ sử dụng dầu phanh DOT 4 đã được VinFast phê duyệt từ một thùng sạch được niêm phong. Không sử dụng chất lỏng từ thùng chứa mở có thể bị nhiễm bẩn có thể dẫn đến hư hỏng các thành phần hoặc mất phanh gây thương tích nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Dầu phanh DOT 4 rất độc hại. Tránh tiếp xúc với da và mắt. Tham khảo hướng dẫn an toàn trên bình chứa dầu phanh để xử lý an toàn và khuyến nghị nếu có tiếp xúc.
Nước làm mát cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Ngăn nước làm mát tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc xảy ra, rửa ngay bằng nhiều nước và đi đến cơ sở y tế gần nhất nếu cần.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng cho mắt và da. Nếu tiếp xúc, rửa sạch ngay với nước.
THẬN TRỌNG
Sử dụng dầu mỡ và phụ tùng không đúng loại có thể gây hư hỏng cho xe.
Chất lỏng phanh có thể làm hỏng các bộ phận điện, cáp, dây điện, đèn pha, các bộ phận nhựa và bề mặt sơn nếu nó tiếp xúc với các bộ phận này của xe. Sử dụng giẻ và hộp đựng phù hợp để tránh dầu phanh tiếp xúc với bất kỳ bộ phận nào của xe. Nếu dầu phanh tiếp xúc với bề mặt sơn, hãy rửa khu vực đó ngay lập tức bằng nước.

## Số nhận dạng VIN

Số VIN
Số nhận dạng VIN – VIN là số nhận dạng chính thức của một xe.
Đây là mã số nhận dạng chính do VinFast cung cấp, được dùng để đăng ký quyền sở hữu xe.
Số VIN được in tại các vị trí sau:
Trên dầm ngang nằm dưới ghế hành khách. Để xem nâng vạt thảm  .
Trên tấm nhãn nằm phía bên trái trụ giữa ở khung của xe  .
Ở phía dưới bên trái của khung kính chắn gió﻿  .
Trên Màn hình cảm ứng﻿  . Xem >   Cài đặt > Thông tin xe  .
Nhãn dán
Nhãn chứng nhận của nhà sản xuất (Nhãn dán) nằm bên trái trụ giữa﻿   (Trụ giữa ở khung của xe).
Trên nhãn có những thông tin sau:
Nhãn hiệu
Kiểu xe
Năm sản xuất
Tên nhà sản xuất
Quốc gia sản xuất
Số VIN (VIN)
Tổng khối lượng tối đa cho phép
Số lượng hành khách
CẢNH BÁO
Không được để xe chở quá tải. Việc chở quá tải có thể khiến xe mất kiểm soát, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Chở quá tải và với tốc độ cao có thể khiến lốp quá nóng, dẫn đến nổ lốp và mất lái.
Chở quá tải cũng có thể làm giảm lực hãm xe, gây hỏng lốp và giảm tuổi thọ của xe.
Việc chở quá tải sẽ làm xe bị lún bánh nhiều hơn và khiến nhiệt độ lốp xe tăng quá cao. Điều này có thể gây ra tai nạn nghiêm trọng. Để biết thêm thông tin về trọng lượng Xem   > Thông số kỹ thuật > Kích thước và cân nặng.
Biển số xe
Biển số trước và sau do chính quyền địa phương cấp phải được cố định chắc chắn vào xe, có thể nhìn rõ từ xa không bị che khuất bởi bất kỳ vật thể nào.
Trong mọi trường hợp, không lắp đặt thêm khung cho biển số xe, điều này có thể che khuất camera, radar hoặc cảm biến đỗ xe ngăn không cho chúng hoạt động bình thường.

## Thông số kỹ thuật

Kích thước và cân nặng
Các bảng sau đây chứa thông tin chính và thông số kỹ thuật về xe. Tại thời điểm phát hành, tất cả dữ liệu đều chính xác. Bất kỳ sửa đổi nào được thực hiện sau khi phát hành phiên bản này sẽ được cập nhật trên hướng dẫn sử dụng trực tuyến.
LƯU Ý
Dữ liệu cụ thể về xe có thể thay đổi so với các số liệu đã công bố dựa trên các tùy chọn và phụ kiện đã chọn.
Kích thước bên ngoài
Mục
Mô tả
Kích thước (mm)
Chiều dài xe
5119
Chiều cao xe
1696
Chiều rộng không gương
VF 9 ECO
2004
VF 9 PLUS
2070 (Pin SDI)
2065 (CAT: battery)
Chiều rộng có gương
2254
Khoảng cách trục
3148
Khoảng sáng gầm xe - không tải
VF 9 ECO
194 (Pin SDI)
175 (Pin CATL)
VF 9 PLUS
194 (Pin SDI)
175 (Pin CATL)
Cân nặng
Mô tả
Phiên bản
Trọng lượng (kg)
Trọng lượng bản thân ô tô (AWD)
VF 9 ECO
2911 (CATL Pin)
2830 (SDI Pin)
VF 9 PLUS
2885 (SDI Pin, 7 Ghế, Trần thép)
2892 (SDI Pin, 6 Ghế, Trần thép)
2866 (SDI Pin, 7 Ghế, Trần kính)
2866 (SDI Pin, 6 Ghế, Trần kính)
2968 (CATL Pin, 7 Ghế, Trần thép)
2932 (CATL Pin, 6 Ghế, Trần thép)
2928 (CATL Pin, 6 Ghế, Trần kính)
Tải trọng
550 (7Ghế)
475 (6 Ghế)
Tải trọng hành lý nóc xe
75
Tính toán giới hạn Tải cho phép:
Tìm thông tin “ Tải trọng bao gồm cả người và hành lý không được phép vượt quá xxx kg hoặc xxx lbs” trên Nhãn gắn trong xe.
Tính toán Trọng lượng gộp của Người lái và hành khách đi cùng sẽ ngồi trên xe.
Lấy Tải trọng cho phép trên nhãn ( xxx kg hoặc xxx lbs) trừ đi trọng lượng gộp của người lái và hành khách.
Giá trị còn lại tương ứng với tải trọng cho phép mang hàng hóa và hành lý. Ví dụ, tải trọng cho phép “xxx” là 1400 lb, trên xe có 5 người cân nặng 150 lb thì tải trọng cho phép mang hàng hóa và hành lý là 650 lbs như công thức sau: (1400-750 (5 × 150) = 650 lbs.)
Ước tính trọng lượng gộp của hàng hóa và hành lý sẽ mang trên xe. Trọng lượng đó không được vượt quá giới hạn tải trọng an toàn đã tính ở bước 4.
Nếu xe có thể kéo thêm rơ móoc, trọng lượng của rơ móoc sẽ ảnh hưởng đến khả năng tải của xe. Tham khảo tài liệu hướng dẫn để ước tính tải cho phép của xe bị giảm như thế nào.
Người lái xe và thêm một hành khách
Mô tả
Phiên bản
Tổng trọng lượng (kg)
Tổng trọng lượng (lbs)
Tải trọng cho phép của xe
VF 9 ECO
550
1212
VF 9 PLUS
550 (7 ghế)
475 (6 ghế)
1212 (7 ghế)
1047 (6 ghế)
Trọng lượng người ngồi (2 x (68 kg) or (150 lbs))
136
300
Trọng lượng hành lý cho phép
VF 9 ECO
414
912
VF 9 PLUS
339
747
Hệ thống khác
Động cơ điện
Mô tả
Chi tiết
Loại/Model
Động cơ đồng bộ 3 pha nam châm vĩnh cửu
Làm mát
Làm mát bằng chất lỏng
Điện áp hoạt động (DC)
210-480 V
Công suất lớn nhất
300 kW
Pin điện áp cao - CATL
Mô tả
Chi tiết
Loại
Lithium Ion (Li-ion)
Dung lượng khả dụng
123 kWh
Điện áp định mức
388 V
Pin điện áp cao - SDI
Mô tả
Chi tiết
Loại
Lithium Ion (Li-ion)
Dung lượng khả dụng
92 kWh
Điện áp định mức
400 V
Ắc quy - 12V
Mô tả
Details
Dung lượng định mức
45 Ah
Điện áp
12 V
Hệ thống phanh
Mô tả
Chi tiết
Cài đặt chung
Hệ thống phanh dẫn động thủy lực 2 đường dẫn, trợ lực điện
Phanh trước
Phanh đĩa có thông gió
Phanh sau
Phanh đĩa có thông gió
Phanh đỗ
Phanh điện tử
Hệ thống Vô lăng
Mô tả
Chi tiết
Loại
Hệ thống lái trợ lực điện (EPS)
Góc quay (Bên trong)
37.14 độ
Góc quay (Bên ngoài)
24.868 độ
Hệ thống treo
Mô tả
Chi tiết
Hệ thống treo trước
Hệ thống treo xương đòn kép
Hệ thống treo sau
Liên kết đa điểm, giảm chấn khí nén
Hệ thống điều hòa
Mô tả
Chi tiết
Loại chất làm lạnh
R134a
Vành và bánh xe
Thông số kỹ thuật bánh xe (nguyên bản theo xe)
Ba kích thước bánh xe khác nhau có sẵn cho VF 9 tùy thuộc vào biến thể:
Đường kính bánh xe
Vị trí
Chiều rộng
Khoảng lắp vòng
20”
Trước / Sau
228.6 mm (9 in)
55mm (2.16 in)
21”
Trước / Sau
241.3 mm (9.5 in)
55mm (2.16 in)
22” (nếu trang bị)
Trước / Sau
254 mm (10 in)
55mm (2.16 in)
Thông số kỹ thuật lốp xe
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
VF 9 ECO
275/45 R20
VF 9 PLUS
275/40 R21
285/35 R22 (Tùy chọn)
Khả năng chịu tải tối đa
VF 9 ECO
Trước - 1060 kg (2337 lbs)
Sau - 1060 kg (2337 lbs)
VF 9 PLUS
Trước- 975 kg (2149.5 lbs)
Sau - 975 kg (2149.5 lbs)
Áp suất tối đa
VF 9 ECO
Trước - 340 kPa (49.3 psi)
Sau - 340 kPa (49.3 psi)
VF 9 PLUS
Trước - 350 kPa (50.7 psi)
Sau - 350 kPa (50.7 psi)
Mức tốc độ
Trước - 240 km/h (149 mph)
Sau - 240 km/h (149 mph)
Chỉ số khả năng tải trọng
VF 9 ECO
Trước- 110
Sau - 110
VF 9 PLUS
Trước - 107
Sau - 107
Thông số kỹ thuật lốp xe dự phòng (nếu được trang bị)
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
T145/80 R19
Áp suất lốp khuyến nghị được liệt kê trên nhãn gắn trên khung cửa của người lái và có thể nhìn thấy khi cửa mở. Xem   > Vành và bánh xe > Áp suất lốp.
Nhãn lốp xe trên thành lốp
Các quy định quy định rằng các nhà sản xuất lốp xe phải đặt thông tin tiêu chuẩn hóa trên thành bên của tất cả các lốp xe. Thông tin này xác định và mô tả các đặc điểm cơ bản của lốp xe và cũng cung cấp Mã số Nhận dạng Lốp xe (tin) DOT của Hoa Kỳ để chứng nhận tiêu chuẩn an toàn và trong trường hợp thu hồi.
Loại Lốp: Lốp được đánh dấu P dành cho xe chở khách.
Chiều rộng lốp xe: Số có 3 chữ số là chiều rộng của lốp (cạnh thành lốp sang cạnh khác)
Tỷ lệ chiều cao trên chiều rộng: Số có 2 chữ số cho biết tỷ lệ chiều cao trên chiều rộng của lốp. (Ví dụ: Nếu kích thước lốp bắt đầu là P205/55, thì chiều cao của lốp bằng 55% chiều rộng của nó.)
Cấu tạo lốp: Lốp được đánh dấu R cho biết cấu tạo lớp xuyên tâm.
Đường kính mâm: Số có 2 chữ số là đường kính của bánh xe hoặc vành xe tính bằng inch.
Tải trọng: Số từ 2 đến 3 chữ số cho biết tải trọng mà lốp có thể cung cấp.
LƯU Ý
Không phải tất cả thông tin đều có thể có sẵn trên tất cả các lốp xe.
Giới hạn tốc độ: Bảng chữ cái cho biết tốc độ tối đa mà lốp được thiết kế để chạy trong thời gian dài trong điều kiện tiêu chuẩn của tải trọng và áp suất bơm xe.
Chữ cái/ Biểu tượng
Tốc độ tối đa (mph)
M
130 km/h (81 mph)
N
140 km/h (87 mph)
Q
160 km/h (99 mph)
R
170 km/h (106 mph)
S
180 km/h (112 mph)
T
190 km/h (118 mph)
U
200 km/h (124 mph)
H
210 km/h (130 mph)
V
240 km/h (149 mph)
W
270 km/h (168 mph)
Y
300 km/h (186 mph)
LƯU Ý
Trong một số trường hợp, các nhà sản xuất lốp xe sử dụng chữ ZR cho loại lốp có khả năng vận tốc tối đa trên 240 km/h (149 mph). Đối với lốp có khả năng vận tốc tối đa trên 299 km một giờ (186 dặm một giờ), chữ ZR luôn được sử dụng.
Phạm vi tải trọng: Được biểu thị bằng SL (Tải trọng tiêu chuẩn) hoặc XL (Tải trọng phụ), phạm vi tải trọng cho biết khả năng chịu tải của lốp và giới hạn bơm của lốp.
LƯU Ý
Chỉ thay lốp bằng những loại có cùng tải trọng.
Thành phần và Vật liệu của lốp: Cho biết số lớp đệm hoặc số lớp vải bọc cao su ở mặt lốp và thành lốp. Ngoài ra, các nhà sản xuất lốp xe phải chỉ ra các vật liệu trong lốp và thành lốp, có thể bao gồm thép, nylon, polyester, v.v.
Tải trọng tối đa: Cho biết tải trọng tối đa (tính bằng lbs & kg) mà lốp có thể chịu.
Áp suất bơm tối đa cho phép: Cho biết áp suất không khí tối đa cho phép của nhà sản xuất lốp xe. Không vượt quá áp suất bơm tối đa cho phép.
LƯU Ý
Tham khảo nhãn Thông tin về lốp và tải trọng để biết áp lực bơm xe được khuyến nghị.
Mã số Nhận dạng Lốp DOT (TIN): Bắt đầu bằng các chữ cái DOT và cho biết rằng lốp đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn liên bang. Hai số hoặc chữ cái tiếp theo là mã nhà máy nơi sản xuất lốp, hai số tiếp theo là mã cỡ lốp và bốn số cuối thể hiện tuần và năm lốp được sản xuất.
Ví dụ: Số 1712 được sử dụng để đại diện cho tuần thứ 17 của năm 2012. Các số khác là mã tiếp thị được sử dụng theo quyết định của nhà sản xuất. Thông tin này có thể được sử dụng để liên hệ với người tiêu dùng nếu lốp bị lỗi cần thu hồi.
Độ mòn gai lốp: Con số này cho biết tốc độ mòn của lốp. Con số này càng cao thì thời gian mòn lốp càng lâu.
Ví dụ, một chiếc lốp được đánh giá ở mức 400, có tuổi thọ gấp đôi so với một chiếc lốp được đánh giá ở mức 200.
Độ bám đường: Cho biết khả năng dừng lại của lốp trên đường ướt. Các cấp độ bám đường, từ cao nhất đến thấp nhất là AA, A, B và C. Lốp có cấp độ cao hơn sẽ cho phép xe dừng ở khoảng cách ngắn hơn so với lốp có cấp độ thấp hơn.
Cấp độ nhiệt độ: Các cấp độ nhiệt độ là A (cao nhất), B và C, thể hiện khả năng chống sinh nhiệt và khả năng tản nhiệt của lốp. Việc phân loại này được cung cấp cho một chiếc lốp được bơm căng đúng cách, đang được sử dụng trong giới hạn tốc độ và tải trọng của nó.
CẢNH BÁO
Lốp xe bị mòn, mòn không đều, hư hỏng nên được thay càng sớm càng tốt. Lốp xe bị mòn có thể khiến xe mất khả năng kiểm soát, độ bám đường và giảm hiệu quả phanh.
Không bao giờ vượt quá giới hạn tốc độ tối đa của lốp xe. Điều này có thể gây ra sự tích tụ nhiệt dẫn đến nổ lốp xe và mất khả năng điều khiển xe.
Luôn theo dõi tình hình thời tiết và đường khi lái xe. Giảm tốc độ của xe khi lái xe trên đường có băng hoặc trơn trượt.
Luôn tuân thủ các chế độ kết hợp lốp xe/vành đã được VinFast khuyến nghị khi cần thay thế. Kích thước vành và bánh xe không chính xác có thể dẫn đến các đặc điểm xử lý bất thường, điều khiển xe kém hoặc tác động tiêu cực đến hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) của xe dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.
Điều quan trọng là phải sửa chữa hoặc thay thế lốp bị hỏng càng sớm càng tốt vì lốp xe dự phòng không được thiết kế để sử dụng lâu dài.
Khi thay lốp, bạn nên thay hai lốp trước hoặc hai lốp sau cùng một lúc. Thay thế chỉ một lốp xe trên xe có thể ảnh hưởng tiêu cực đến việc xử lý của nó.
Lốp xe xuống cấp theo thời gian, ngay cả khi không được sử dụng là điều bình thường. VinFast khuyến nghị thay lốp xe sau sáu (6) năm sử dụng bình thường, bất kể độ mòn còn lại.

# Hỗ trợ về xe


## Dịch vụ hỗ trợ

Tổng quan về Dịch vụ hỗ trợ
Dịch vụ hỗ trợ của VinFast giúp mang lại sự an tâm trong quá trình sở hữu xe, cho phép bạn an tâm lái xe, cung cấp nhiều dịch vụ khác nhau để hỗ trợ việc chạy xe và giúp bạn khi cần và trong trường hợp khẩn cấp. Các dịch vụ được hỗ trợ bao gồm:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Quy trình này cho phép chủ xe đặt lịch hẹn tại trung tâm dịch vụ VinFast để hoàn tất bất kỳ điều nào sau đây:
Bảo trì theo lịch trình
Phụ kiện phù hợp
Sửa chữa cơ thể
Giải quyết mọi sự cố hoặc cảnh báo đã xảy ra
Để biết thêm thông tin Xem >   Đặt lịch hẹn dịch vụ .
Hỗ trợ trên đường
Bạn cũng có thể liên hệ với chuyên gia dịch vụ lề đường, những người có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào và giải thích cách vận chuyển xe chính xác. Hỗ trợ trên đường chuyên biệt được cung cấp trong trường hợp xe bị hỏng và bất kỳ tình trạng khẩn cấp nào. Để biết thêm thông tin Xem >   Hỗ trợ trên đường .
Cuộc gọi khẩn cấp (e-Call)
Cuộc gọi khẩn cấp được tự động kích hoạt trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc theo yêu cầu thực tế của người sử dụng xe. Để biết thêm thông tin Xem >   Cuộc gọi khẩn cấp  .
Chẩn đoán từ xa
Cho phép Kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast kết nối với xe của bạn từ xa và truy cập dữ liệu để hỗ trợ chẩn đoán xe. Để biết thêm thông tin Xem >   Chẩn đoán từ xa.
Cập nhật phần mềm từ xa
Chủ xe có thể cập nhật phần mềm của xe qua kết nối không dây với các bản cập nhật hệ thống từ xa mà không cần phải đến xưởng dịch vụ của VinFast. Để biết thêm thông tin Xem >   Cập nhật phần mềm từ xa  .
LƯU Ý
Các tính năng của ô tô kết nối cần đảm bảo xe bạn nằm trong phạm vi phủ sóng di động, cường độ tín hiệu, nguồn cấp và phải có sẵn dữ liệu di động để đáp ứng yêu cầu dịch vụ hỗ trợ.
Đặt lịch hẹn dịch vụ
VinFast cung cấp một quy trình phù hợp để đặt lịch hẹn dịch vụ từ xe một cách thoải mái. Có thể đặt lịch hẹn dịch vụ bằng cách gọi cho bộ phận Hỗ trợ khách hàng.
﻿﻿Để đặt lịch hẹn dịch vụ từ bộ phận Hỗ trợ khách hàng:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp   .
Chạm vào biểu tượng Cuộc gọi  .
Hỗ trợ trên đường
Trong trường hợp không may xảy ra hỏng hóc hoặc tai nạn xe cộ, VinFast cung cấp dịch vụ Hỗ trợ trên đường tại địa phương để hỗ trợ sửa chữa tại chỗ hoặc kéo xe về xưởng dịch vụ VinFast gần nhất.
Để gọi Hỗ trợ trên đường từ trang cảnh báo:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Cảnh báo .
Chạm vào  Gọi Hỗ trợ trên đường .
Để gọi Hỗ trợ trên đường từ trang trung tâm hỗ trợ:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp .
Lựa chọn dịch vụ hỗ trợ từ  Chăm sóc khách hàng  hoặc  Bên thứ ba  (nếu có) >  Chạm để gọi .
CẢNH BÁO
Trong trường hợp xảy ra tai nạn nhỏ, hãy ra khỏi xe nếu thấy an toàn và đứng yên cho đến khi bộ phận hỗ trợ trên đường đến. Các nhân viên được đào tạo sẽ cách ly chiếc xe khỏi mọi nguy hiểm liên quan đến các bộ phận điện áp cao.
eCall
eCall là gì?
Cuộc gọi Khẩn cấp (eCall) là một tính năng dịch vụ kết nối để kết nối xe với Tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp trong trường hợp đâm va xe hoặc xảy ra tình huống khẩn cấp. Khi một cuộc gọi khẩn cấp được kích hoạt, thông tin quan trọng về trạng thái và vị trí của xe sẽ được cung cấp tự động cho Tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp. Điều này sẽ giúp đảm bảo cung cấp các hỗ trợ cần thiết cho xe và người ngồi trên xe.
eCall hoạt động như thế nào?
eCall sử dụng mạng di động từ eSim của xe để gọi đến Tổng đài tiếp nhận, được kích hoạt tự động khi xe xảy ra va chạm mạnh hoặc khi người dùng kích hoạt thủ công.
Khi cuộc gọi được kết nối, tổng đài sẽ dựa vào những thông tin tự động chuyển từ xe cùng với thông tin bổ sung do người gọi cung cấp để xác định tình trạng khẩn cấp và liên lạc với các dịch vụ cứu hộ công cộng phù hợp.
Các yêu cầu cho tính năng eCall
Hệ thống chỉ có khả năng hoạt động ở những khu vực có mạng điện thoại di động tương thích và có cơ sở hạ tầng cho dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp.
Để kích hoạt eCall:
eCall sẽ tự động kích hoạt và không thể hủy bỏ trong trường hợp va chạm mạnh làm cho túi khí hoặc bộ căng dây đai an toàn phía trước kích hoạt.
Bấm giữ nút gọi khẩn cấp (SOS) trên xe để kích hoạt thủ công.
Để kích hoạt cuộc gọi eCall thủ công:
Nút Cuộc gọi khẩn (SOS) ở trên đèn trần phía trước.
Nhấn và giữ nút SOS khoảng 3 giây   cho đến khi hiện ra thông báo đếm ngược để xác nhận kích hoạt cuộc gọi khẩn cấp.
Nếu bạn muốn hủy, c﻿hạm vào  Hủy  (Cancel)   để hủy cuộc gọi trên màn hình﻿ hoặc bấm nút SOS một lần nữa trong thời gian đếm ngược.
Sau 5 giây đếm ngược, eCall sẽ được kích hoạt, âm thanh thông báo phát ra và màn hình chuyển sang cuộc gọi khẩn cấp. Sau khi đã kích hoạt, cuộc gọi khẩn cấp chỉ có thể được hủy bỏ từ phía Tổng đài tiếp nhận.
Nếu vô tình kích hoạt eCall ngay lập tức hủy yêu cầu hoặc thông báo cho Tổng đài tiếp nhận rằng đó là một cuộc gọi do lỡ tay và không cần hỗ trợ.
Nếu một cuộc gọi điện thoại đang diễn ra tại thời điểm kích hoạt eCall, thì cuộc gọi đang diễn ra đó sẽ bị chấm dứt để cho phép thực hiện cuộc gọi eCall. Xe cũng không thể nhận bất kỳ cuộc gọi đến nào trong thời gian kích hoạt eCall.
LƯU Ý
eCall hoạt động dựa trên eSim kèm xe, nên tính năng sẽ không hoạt động nếu như khư eSim không có gói thoại hoặc đi vào vùng mất sóng di động. Khách hàng cần trả phí mua gói thoại của nhà mạng để sử dụng eCall.
CẢNH BÁO
Đừng đợi eCall hỗ trợ tự động khi bạn có thể tự thực hiện trong các trường hợp khẩn cấp. Nhấn nút Cuộc gọi khẩn cấp ngay lập tức để tránh chậm trễ vì điều này có thể làm tăng nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong sau khi va chạm.
Hãy cẩn thận khi thực hiện cuộc gọi eCall thủ công trong khi lái xe.
﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿        ﻿﻿
Chẩn đoán từ xa
Để hỗ trợ chẩn đoán xe, Kỹ thuật viên xưởng dịch vụ VinFast có thể liên hệ với bạn để thiết lập kết nối chẩn đoán từ xa với xe của bạn. Kỹ thuật viên của VinFast sẽ hướng dẫn bạn quy trình kết nối với xe. Có thể cần phải cấp quyền cho người dùng để cho phép chẩn đoán xe từ xa.
Điều kiện tiên quyết để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Bật phương tiện (Có mặt người lái)
Mức sạc pin HV lớn hơn 30%.
Điện áp ắc quy 12V lớn hơn 11,5V
Có kết nối Internet
Phiên cập nhật chương trình cơ sở qua mạng (FOTA) không được kích hoạt
Để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Chạm vào  Thư việ ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Dịch vụ     > Trung tâm trợ giúp   .
Gọi  đường dây nóng    và yêu cầu kỹ thuật viên bắt đầu chẩn đoán từ xa.
Chẩn đoán từ xa sẽ được kích hoạt và một thông báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Một biểu tượng cùng với bộ hẹn giờ cũng sẽ xuất hiện trên thanh trạng thái.
Sau khi quá trình chẩn đoán hoàn tất thành công, một thông báo bật lên sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Để dừng Chẩn đoán từ xa:
Nhấn vào biểu tượng  Chẩn đoán từ xa   , trên thanh trạng thái
Nhấn  Dừng .
Chẩn đoán từ xa sẽ dừng và thông báo bật lên sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
LƯU Ý
Vui lòng đảm bảo xe luôn BẬT nguồn và đứng yên khi phiên Chẩn đoán từ xa đang hoạt động.
Cập nhật phần mềm từ xa
VinFast khuyến nghị cập nhật phần mềm xe bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Điều này sẽ đảm bảo xe của bạn duy trì các tính năng, chức năng và cải tiến chất lượng mới nhất. Phần mềm xe sẽ được cập nhật thông qua Cập nhật phần mềm từ xa (FOTA).
Cập nhật phần mềm từ xa (FOTA) là cơ chế để nhà sản xuất cung cấp phần mềm, phần sụn và cài đặt cấu hình cho các phương tiện giao thông và truyền tải phần mềm không dây giữa VinFast Cloud và xe an toàn.
Để kiểm tra các bản cập nhật mới﻿﻿:
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.﻿
Chạm vào  Cài đặt     > Chương trình   > Cập nhật .
Bản cập nhật có sẵn sẽ được hiển thị trên màn hình﻿﻿.
LƯU Ý
Thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Một thông báo sẽ được thêm vào Trang thông báo.
Để tải xuống bản cập nhật theo cách tự động:
Tự động tải xuống trên Wi-Fi:  Xe sẽ tự động tải xuống các bản cập nhật qua WiFi nếu xe được kết nối với mạng WiFi. Sẽ không có lời nhắc hoặc xác nhận nào được hiển thị cho người dùng trong thời gian đó. Bật hoặc tắt thông qua nút chuyển đổi tương ứng.
Tự động tải xuống dữ liệu di động:  Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống các bản cập nhật nếu không có WiFi. Sẽ không có lời nhắc hoặc xác nhận nào được hiển thị cho người dùng trong thời gian đó. Bật hoặc tắt thông qua nút chuyển đổi tương ứng.
Để tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công:
Tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua thẻ thông báo
Thông qua Giới thiệu về cài đặt
Để tải xuống bản cập nhật theo cách thủ công bằng giới thiệu về cài đặt ﻿﻿:
Trong tab  Chương trình cơ sở , chạm vào  Tải xuống .
HOẶC
Chạm vào  Phần mới .
Nhấn vào  Tải xuống .
Hệ thống sẽ bắt đầu tải xuống và sẽ hiển thị kích thước của bản cập nhật và thời gian còn lại để hoàn thành bản cập nhật.
Để Tạm dừng hoặc Dừng tải xuống:
Sau khi quá trình tải xuống bắt đầu, hãy nhấn vào  Tạm dừng  hoặc  Dừng .
LƯU Ý
Bạn có thể thấy trạng thái tải xuống hiện tại trên thanh trạng thái.
Để cài đặt/lên lịch cập nhật:
Sau khi quá trình tải xuống bản cập nhật hoàn tất, hãy nhấn vào  Cài đặt .
Đọc kỹ các điều khoản và điều kiện.
Đồng ý các điều khoản và điều kiện bằng cách đánh dấu vào ô.
Chạm vào  Đồng ý và bắt đầu cài đặt .
Sau khi cài đặt thành công, thông báo “Đã cài đặt chương trình cơ sở mới” sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Lỗi cài đặt
Trong trường hợp FOTA không cài đặt được do lỗi, hãy làm theo hướng dẫn trên màn hình để khắc phục sự cố.

## Sửa chữa

Kích nâng xe và vá lốp (nếu được trang bị)
Trong trường hợp không may bị lốp phẳng hoặc thủng, có thể sửa chữa hoặc thay thế tạm thời bằng cách sử dụng bộ bơm lốp (nếu được trang bị), hoặc bằng cách lắp lốp dự phòng (nếu được trang bị). Nếu không, bạn cần gọi cho bộ phận hỗ trợ dọc đường.
LƯU Ý
Lặn với lốp bị hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất xử lý và dừng xe.
Bơm Lốp Xẹp với Bộ Bơm hơi xe ô tô (nếu được trang bị)
Xe có thể được trang bị keo vá lốp và máy bơm lốp. Bộ Bơm hơi xe ô tô sẽ cho phép bạn tiếp tục di chuyển trong một khoảng thời gian ngắn sau khi bị thủng lốp. Vui lòng làm theo hướng dẫn dưới đây:
CẢNH BÁO
Không sử dụng Bộ bơm hơi lốp xe ô tô để sửa chữa bất kỳ hư hại nào ở thành bên (hông) của lốp xe.
Để vận hành an toàn, vui lòng đọc nhãn hướng dẫn trên bình bơm hơi.
Nên sửa chữa hoặc thay lốp xe bị hỏng hoặc bị thủng càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Chỉ có thể sử dụng Bộ Bơm hơi xe ô tô trên một lốp xẹp.
Bộ bơm chất lỏng có công dụng để sửa chữa các lỗ thủng có đường kính nhỏ hơn 6mm. Trong phạm vi này, các vật thể đâm thủng có thể được tháo ra khỏi lốp để sửa chữa. Nếu lỗ thủng lớn, không được tháo các vật đâm thủng sau khi đổ đầy chất lỏng sửa chữa vào lốp.
Đầu tiên, tháo nắp van lốp.
Nếu cần thiết, tháo vật thể đâm thủng và thực hiện thao tác sửa chữa. Di chuyển khu vực bị chọc thủng đến vị trí đồng hồ 6 giờ trước khi tiếp tục.
Vặn chặt van nối của chai keo vá lốp vào van lốp. Khi sử dụng sản phẩm ở nhiệt độ (-40°C đến 0°C), hãy làm ấm sản phẩm đến nhiệt độ trên 0°C, điều này sẽ cải thiện hiệu quả bơm đầy.
Tháo nắp khỏi phần cuối của chai keo dán kín.
Mở ống dẫn khí từ phía sau máy bơm.
Vặn ống máy bơm vào chai keo dán.
Tháo dây của máy bơm và cắm với ổ cắm phụ bên trong xe ở khoang hành lý phía sau.
Bật khóa điện ở vị trí ON.
BẬT máy bơm bằng cách nhấn nút có trên máy bơm.
Sẽ không mất nhiều thời gian hơn 10 phút để đạt được áp suất đạt mức yêu cầu.
Khi áp suất lốp đạt đến mức chấp nhận được như đã nêu trên bảng áp suất lốp (Xem >   Bánh xe và lốp > Áp suất lốp ),  nhấn nút màu vàng trên máy nén để kiểm tra áp suất lốp. Lốp xe phải có áp suất tối thiểu được liệt kê trên tem áp suất lốp. Nếu không, hãy liên hệ với các dịch vụ sửa chữa.
Lắp lại nắp van trên lốp xe.
Đưa bộ bơm lốp về khoang chứa hàng phía sau của xe.
Sau khi bơm lốp đầy, lái xe ngay lập tức ít nhất 10 km (6,2 dặm) ở tốc độ dưới 80 km/h (50 dặm/giờ), để sản phẩm có thể được phân phối đều. Nếu lốp xe vẫn căng hoàn toàn sau khoảng cách này, thì tốc độ lái xe bình thường có thể được tiếp tục.
Sau khi lái xe 10 km (6,2 dặm), dừng lại và kiểm tra lại lốp xe, nếu thấy lốp xe bị hư, phải liên hệ với bộ phận hỗ trợ dọc đường. Nếu không sao thì bơm lại lốp xe đến áp suất thích hợp được liệt kê trong tem áp suất lốp.
Hãy đến với cửa hàng sửa chữa lốp xe chuyên nghiệp càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, không được vượt quá tổng quãng đường 500 km (310 dặm) mà lốp xe chưa được sửa chữa bởi những thợ có chuyên môn.
Nếu bất kỳ lúc nào sau khi sử dụng sản phẩm này, lốp xe bị xẹp, hãy dừng lái xe và gọi hỗ trợ dọc đường.
LƯU Ý
Không điều khiển xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên bánh xe dự phòng.
Tăng tốc, phanh và cua xe nhẹ nhàng.
Bạn nên đến một trung tâm dịch vụ của VinFast càng sớm càng tốt.
CẢNH BÁO
Nếu kem vá xe bị bắn tung tóe trên lốp hoặc vành trong quá trình sử dụng, hãy rửa sạch bằng nước hoặc lau bằng vải. Nếu dính vào mắt, hãy rửa sạch ngay với nước và hỏi ý kiến bác sĩ.
Không lái xe với lốp bị thủng chưa được bơm vá, ngay cả khi vết thủng chưa làm xẹp lốp. Lốp xe bị thủng có thể xẹp đột ngột bất cứ lúc nào dẫn đến việc xử lý xe không đúng cách hoặc tai nạn xảy ra.
Bảo quản bộ bơm ở nhiệt độ từ -40°C đến 85°C. Giữ nó tránh xa mọi ngọn lửa đang cháy.
Thay thế lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Để Tháo Lốp dự phòng:
Tháo chốt hãm bánh xe  .
Tháo bánh xe dự phòng ra   khỏi khoang chứa hàng phía sau.
LƯU Ý
Lốp dự phòng CHỈ SỬ DỤNG TẠM THỜI. Lái xe cẩn thận khi lốp dự phòng được lắp vào xe. Không vượt quá tốc độ hơn 50 km/h (hoặc 31 dặm/giờ).Đặt lốp bị xẹp ở một nơi nào đó thuận tiện, để có thể thay thế/sửa chữa lốp bị xẹp.
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng được cung cấp theo xe chỉ để sử dụng tạm thời. Không sử dụng lốp dự phòng để lái xe liên tục.
Không điều khiển xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên bánh xe dự phòng.
CẢNH BÁO
Khi lái xe sử dụng lốp dự phòng, hãy lái xe chậm, tránh cua góc nhọn, tránh tăng tốc đột ngột, chuyển hướng đột ngột và phanh đột ngột để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách.
Lốp dự phòng nhỏ gọn không được thiết kế để lái xe ở tốc độ cao. Không tuân thủ biện pháp phòng ngừa này có thể dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc bị thương nặng.
Để cài đặt Lốp dự phòng:
Đảm bảo xe ở vị trí an toàn không ảnh hưởng đến giao thông bình thường và việc thay lốp có thể được thực hiện một cách an toàn. Đặt xe vào chế độ Đỗ xe (P), tắt máy và cài phanh đỗ xe. Nếu cần thiết, hãy thiết lập các hình tam giác cảnh báo và bật đèn báo nguy hiểm.
Tháo kích nâng, tay quay kích và lấy lốp dự phòng ra, tất cả đều nằm trong khoang hành lý dưới nắp khoang hành lý phia sau xe.
Nới lỏng đai ốc bánh xe: Sử dụng cờ lê đai ốc bánh xe   để xoay đai ốc bánh xe sang trái (ngược chiều kim đồng hồ) cho đến khi chúng có thể được xoay bằng tay. Không tháo hoàn toàn đai ốc bánh xe ở giai đoạn này.
Tìm kiếm bên dưới của xe để tìm các điểm kích gần nhất với bánh xe cần được thay thế.
Đặt kích dưới vị trí nâng của gầm xe.
Lắp đui trên tay quay kích với đai ốc lục giác trên kích.
Dùng kích nâng thân xe lên. Xoay dụng cụ kết hợp sang phải (theo chiều kim đồng hồ) để nâng xe lên cho đến khi lốp xe ra khỏi đường. Lưu ý: đường kính lốp dự phòng có thể lớn hơn lốp phẳng hiện đang được lắp.
Tháo đai ốc bánh xe: Tháo toàn bộ đai ốc bánh xe sau đó tháo cụm bánh xe và lốp xe.
Lắp lốp dự phòng. Trước khi lắp lốp dự phòng, hãy lau sạch bụi bẩn trên bề mặt lắp bánh xe và đùm phanh bằng vải sạch.
Đảm bảo các lỗ trên lốp dự phòng khớp với các lỗ trên moay ơ.
Tạm thời cố định đai ốc bánh xe. Lắp tất cả các đai ốc năm bánh và mô-men xoắn bằng tay cho đến khi vừa vặn. Điều này sẽ ngăn ngừa lốp xe bị rơi. Loại bỏ bụi bẩn và vật cản khỏi các bộ phận vít của bu lông và đai ốc lắp bánh xe.
Xoay tay cầm kích theo hướng ngược chiều kim đồng hồ để hạ xe xuống đất.
Siết chặt các đai ốc của bánh xe. Sử dụng cờ lê đai ốc bánh xe để xoay đai ốc bánh xe sang phải (theo chiều kim đồng hồ)   theo thứ tự được chỉ ra trong hình trên. Kiểm tra lại từng đai ốc bánh xe. Mô-men siết: 140±20N·m.
Kiểm tra áp suất lốp. Nếu áp suất lốp quá cao hoặc quá thấp, hãy lái xe từ từ đến trạm dịch vụ gần nhất và điều chỉnh lốp xe theo áp suất khuyến nghị. Đảm bảo thay nắp van sau khi kiểm tra áp suất lốp để tránh xịt hơi khỏi lốp.
Trả giắc cắm và dụng cụ về khoang sau của xe.
CẢNH BÁO
Không được chở quá khả năng chịu tải tối đa của xe khi sử dụng lốp dự phòng.
Không sử dụng lốp dự phòng nhỏ gọn trong thời gian dài. Thay thế hoặc sửa chữa lốp xe nguyên bản càng sớm càng tốt.
Trước khi kích xe, hãy đảm bảo rằng tất cả những người trên xe đã ra khỏi xe một cách an toàn.
Đảm bảo kích ổn định. Luôn luôn kích xe trên bề mặt bề mặt chắc chắn và bằng phẳng.
Chỉ đặt kích tại các điểm kích được chỉ định trên xe. Nếu không làm như vậy, kích có thể bị trượt và gây thương tích nghiêm trọng.
Không được thực hiện công việc nào dưới gầm xe khi xe được nâng lên.
Chỉ sử dụng kích được cung cấp bởi nhà máy để nâng xe.
Không bao giờ đặt bất kỳ đồ vật hoặc bất kỳ bộ phận nào của cơ thể dưới xe khi sử dụng kích.
Không chạm vào phanh đĩa hoặc các khu vực xung quanh phanh vì chúng có thể rất nóng.
Hỗ trợ khởi động
Nếu ắc quy 12V hết điện, bạn có thể khởi động bằng ắc quy của một xe khác hoặc sử dụng nguồn điện có điện áp thấp tương đương ví dụ bộ khởi động di động. Nếu khởi động bằng ắc quy của một xe khác, hãy làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất xe đó.
LƯU Ý
Luôn đảm bảo rằng chỉ có nguồn 12V được sử dụng để khởi động ắc quy.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn khi xử lý ắc quy để tránh bị thương hoặc tử vong.
Mang đúng trang bị bảo hộ cá nhân (PPE) khi làm việc với ắc quy. Không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn giữ khói, lửa và tia lửa điện tránh xa ắc quy. Không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cho phép các dây cáp khởi động tiếp xúc với nhau hoặc bất kỳ bề mặt kim loại nào khác ngoài các điện cực tương thích.
Đảm bảo xe của bạn không được kết nối với bộ sạc điện áp cao khi thực hiện khởi động. Điều này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Ắc quy có chứa axit sulfuric, tránh tiếp xúc với mắt, da hoặc quần áo. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Hydro có trong cell ắc quy, có thể gây cháy. Tránh xa ngọn lửa.
Không nên sử dụng xe điện này để khởi động xe khác vì điều này có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho xe của bạn.
Đừng cố khởi động xe nếu nhiệt độ bên ngoài quá thấp.
Việc kết nối cáp nhảy không chính xác có thể gây hư hại cho xe và có khả năng dẫn đến cháy hoặc nổ.
Nếu xe của bạn không có nguồn điện 12V, hãy tiến hành như sau:
Đảm bảo xe đang tắt và ở chế độ Đỗ xe (P).
Mở nắp ca-pô Xem > Khoang phía trước và phía sau >   Nắp ca-pô trước  .
Mở nắp ắc quy  .
Xác định vị trí ắc quy 12V.
Kết nối cáp khởi động màu đỏ với cực dương ắc quy (+) của xe.
Kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đỏ với cực dương ắc quy (+) của xe hỗ trợ.
Kết nối cáp khởi động màu đen với cực âm ắc quy (-) của xe hỗ trợ.
Kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đen với cực âm ắc quy (-) của xe của bạn.
Khởi động xe hỗ trợ trước, sau đó tiếp tục bật nguồn cho xe của bạn.
LƯU Ý
Nếu xe của bạn không khởi động, vui lòng liên hệ với bộ phận hỗ trợ trên đường hoặc nhờ đại lý ủy quyền của VinFast kiểm tra xe.
Để xử lý ắc quy an toàn, vui lòng tham khảo luật tái chế và xử lý ắc quy của quốc gia của bạn.
Quá trình ngắt kết nối cáp khởi động
Ngắt kết nối cáp khởi động màu đen ra khỏi cực âm (-) của xe của bạn.
Ngắt kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đen (-) khỏi xe hỗ trợ.
Ngắt kết nối cáp khởi động màu đỏ ra khỏi cực dương (+) của xe hỗ trợ.
Ngắt kết nối đầu kia của cáp khởi động màu đỏ khỏi cực dương (+) của xe của bạn.
Kéo xe (EV)
Nếu xe của bạn bị hỏng và việc kéo xe là cần thiết, bạn nên sử dụng dịch vụ kéo xe chuyên nghiệp. Khi kéo, cả bốn bánh xe không được tiếp xúc với mặt đất, vì các bánh xe quay dẫn đến Hệ thống phanh tái sinh tạo ra điện, việc này không thể quản lý chính xác trong khi xe bị tắt. Điều này có thể dẫn đến các thành phần hệ thống trở nên quá nhiệt.
THẬN TRỌNG
Không bao giờ vận chuyển xe bằng bất kỳ phương thức nào không được quy định bởi VinFast.
Sử dụng móc/móc kéo không đúng dẫn đến hư hỏng xe và có thể không được bảo hành.
CẢNH BÁO
KHÔNG sử dụng xe của bạn để kéo xe khác.
Nếu xe bị lỗi liên quan đến hệ thống điện, điều này có thể gây nguy hiểm. Tìm kiếm sự hỗ trợ chuyên nghiệp ngay lập tức và tránh xa xe.
Không bao giờ vận chuyển xe có bánh xe ở vị trí mà chúng có thể quay. Làm như vậy có thể dẫn đến hư hỏng đáng kể và quá nhiệt. Trong một số ít trường hợp, nhiệt độ quá cao có thể khiến các bộ phận xung quanh bốc cháy.
Chuẩn bị xe trước khi được kéo
Xe có điểm gắn móc kéo ở phía trước và phía sau xe. Một móc kéo được cung cấp cùng với xe và nó được đặt trong hộp công cụ trong khoang hành lý.
Trước khi kéo xe, hãy chắc chắn đã nhả phanh tay, chuyển xe về số Trung gian (về số N).
THẬN TRỌNG
Trong trường hợp cần vận chuyển, nên sử dụng kích nâng bánh xe và con lăn di chuyển ô tô.
CẢNH BÁO
Xe được trang bị các thành phần điện áp cao (Xem >   Các thành phần điện áp cao  ) có thể bị hư hỏng trong trường hợp xảy ra va chạm. Điều quan trọng là phải cho rằng các bộ phận này vẫn được cung cấp năng lượng trước khi vận chuyển xe.
Luôn tuân thủ các biện pháp phòng ngừa an toàn điện áp cao (đeo thiết bị bảo hộ, v.v.) cho đến khi các chuyên gia ứng phó khẩn cấp kiểm tra xe và xác nhận rằng tất cả các hệ thống điện áp cao không còn hoạt động. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Nhả phanh đỗ điện tử EPB
Để nhả phanh đỗ điện tử (EPB), đạp bàn đạp phanh và đẩy công tắc EPB.
Sử dụng Móc kéo:
Mở cửa hậu và nâng nắp sàn hành lý bằng chốt. Móc kéo được đặt dưới sàn khoang chứa đồ phía sau.
Cách lắp đặt móc kéo phía trước
Xác định vị trí nắp che móc kéo ở phần cản trước và đẩy ở phía trên để nhả.
Tháo nắp lỗ   để truy cập lỗ lắp móc kéo.
Lắp móc kéo﻿   vào lỗ bằng cách xoay nó theo chiều kim đồng hồ cho đến khi nó được giữ chặt hoàn toàn.
Tháo móc kéo (xoay ngược chiều kim đồng hồ) và lắp nắp che sau khi sử dụng.
Cách lắp đặt móc kéo phía sau
Tháo nắp che gắn chốt trên cản xe﻿   để mở điểm lắp móc kéo. Có thể cần một công cụ để đẩy mặt bên của nắp để tháo nó ra.
Lắp móc kéo﻿   vào lỗ bằng cách xoay nó theo chiều kim đồng hồ cho đến khi nó được giữ chặt hoàn toàn.
Tháo móc kéo (xoay ngược chiều kim đồng hồ) và lắp nắp đậy sau khi sử dụng.
Móc kéo phía sau chỉ được thiết kế để kéo xe trên mặt đường bằng phẳng hoặc gồ ghê/nghiêng trong một đoạn đường rất ngắn và chỉ khi bánh xe có thể quay tự do.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng móc kéo phía sau để kéo xe lên xe tải sàn phẳng hoặc kéo xe trên mặt đường nghiêng. Làm như vậy sẽ gây hư hỏng cho xe và không đươc bảo hành.
THẬN TRỌNG
Trước khi kéo xe, hãy đảm bảo móc kéo và chốt được siết chặt chắc chắn.
Móc kéo không được thiết kế để giúp xe thoát khỏi trên đường địa hình. Không sử dụng móc kéo để kéo xe ra khỏi bùn, cát hoặc các điều kiện khác mà xe không thể tự thoát ra được.
Phương pháp kéo được phê duyệt
VinFast khuyến nghị nên nhờ sự trợ giúp chuyên nghiệp để kéo xe và thực hiện đúng quy trình kéo xe để tránh hư hỏng xe.
Nên sử dụng xe tải sàn phẳng hoặc phương tiện kéo xe tương tự khi vận chuyển xe.
Làm theo hướng dẫn lắp đặt móc kéo được mô tả ở trên trước khi tời xe. Gắn dây cáp tời vào móc kéo phía trước. Đặt xe về chế độ về N (số trung gian N), nhả EPB. Kéo xe từ từ lên sàn chở của xe tải.
Móc kéo phía sau chỉ được thiết kế để kéo xe trên mặt đường bằng phẳng hoặc gồ ghê/nghiêng trong một đoạn đường rất ngắn và chỉ khi bánh xe có thể quay tự do. Nếu các bánh xe đã bị khóa, đặt chúng trên con lăn để di chuyển xe sao cho bạn có thể gắn móc kéo phía trước để kéo xe lên xe tải sàn phẳng.
Bánh xe phải được buộc xuống bằng phương pháp buộc xuống tám điểm, để đảm bảo xe được cố định đúng cách vào lòng xe tải.
THẬN TRỌNG
Việc buộc chặt các dây đai vào khung xe, hệ thống treo hoặc các bộ phận khác của thân xe có thể gây hư hỏng cho xe.
Các bộ phận kim loại của dây đai có thể làm hỏng lớp sơn và các lớp hoàn thiện khác trên xe, hãy tránh những chỗ tiếp xúc như vậy.
Không đặt dây đai lên thân xe hoặc luồn qua bánh xe.
Nếu xe không thể được chuyển lên sàn chở của xe tải, thì phải sử dụng kích nâng bánh xe và con lăn di chuyển để đảm bảo rằng tất cả bốn bánh xe không tiếp xúc với mặt đất. Xe có thể được kéo về phía trước với bánh trước được nâng lên và bánh sau được đặt trên con lăn di chuyển. Phương pháp này chỉ có thể được sử dụng trong tối đa 55 km và không được vượt quá giới hạn tốc độ quy định của nhà sản xuất con lăn.
Thực hiện theo các bước theo khuyến cáo của chuyên gia để đặt bánh xe lên con lăn di chuyển và nâng bánh xe lên. Cố định các bánh xe của xe bằng phương pháp buộc xuống tám điểm.

## Liên hệ

Chăm sóc khách hàng của VinFast
Đại diện bộ phận Chăm sóc khách hàng của VinFast làm việc 24/24 từ Thứ Hai đến Chủ Nhật. Bạn có thể liên hệ với họ qua:
Việt Nam: 1900 23 23 89

# Thông tin tham khảo


## Tham khảo

Lưu trữ và xử lý dữ liệu
Xe của bạn được trang bị các bộ điều khiển điện tử. Dữ liệu được xử lý và tạo bởi các bộ điều khiển dựa trên đầu vào từ các cảm biến. Các bộ điều khiển trên xe của bạn được sử dụng để giữ an toàn cho xe, hỗ trợ bạn khi lái xe (hệ thống hỗ trợ người lái) và để kích hoạt các chức năng thông tin giải trí và thuận tiện.
Xe chỉ xử lý cục bộ dữ liệu này trong phần cứng của xe và dữ liệu không tồn tại quá thời gian vận hành. Các bộ điều khiển thường chứa các thiết bị lưu dữ liệu. Những bộ điều khiển này ghi lại một cách tạm thời hoặc lâu dài thông tin về xe, mức tải của các linh kiện, các yêu cầu bảo trì, các sự kiện kỹ thuật và lỗi. Trong màn hình thông tin giải trí của mình, bạn cũng có thể định cấu hình các dịch vụ được kết nối của VinFast truyền dữ liệu và vị trí của bạn.
Trong màn hình thông tin giải trí của mình, bạn cũng có thể định cấu hình cách Dịch vụ kết nối của VinFast truyền dữ liệu và vị trí của bạn.
Để định cấu hình các cài đặt quyền riêng tư:
Nhấn vào tên hồ sơ của bạn trên thanh trạng thái >  Hồ sơ của tôi  >  Cài đặt quyền riêng tư
Truyền dữ liệu cá nhân quốc tế
VinFast có các văn phòng tại Việt Nam, Châu Âu, Hoa Kỳ và một số quốc gia, và khu vực khác trên thế giới. Tùy thuộc vào việc sử dụng Sản phẩm VinFast, thông tin cá nhân của bạn có thể được chuyển và/hoặc lưu trữ hoặc truy cập từ nhiều quốc gia, bao gồm nhưng không giới hạn ở Việt Nam, Châu Âu, Hoa Kỳ, Singapore và các địa điểm khác mà chúng tôi hoặc nhà cung cấp dịch vụ của chúng tôi duy trì máy chủ với các điều khoản hợp đồng có liên quan để bảo vệ việc chuyển giao đó.
Đối với dịch vụ được kết nối của VinFast hoặc đối với các hoạt động mà VinFast là đơn vị kiểm soát dữ liệu
Dữ liệu cá nhân của bạn được xử lý theo luật bảo vệ dữ liệu hiện hành.
VinFast có thể được yêu cầu cung cấp dữ liệu do VinFast thu thập cho các cơ quan chính phủ theo yêu cầu pháp lý, chẳng hạn như các cuộc điều tra của cảnh sát về tội phạm hình sự.
Một cơ quan chính phủ cũng có thể yêu cầu quyền truy cập vào dữ liệu từ chính các xe trong các trường hợp cụ thể theo luật hiện hành. Ví dụ, nếu xảy ra tai nạn, có thể cung cấp thông tin về bộ điều khiển túi khí có giúp làm rõ tình hình.
Nếu bạn tin rằng các quyền của mình đã bị xâm phạm do quá trình xử lý dữ liệu cá nhân của bạn, bạn có quyền khiếu nại với cơ quan bảo vệ dữ liệu có thẩm quyền.

# VinFast Connect


## Tổng quan về VinFast Connect

Kết nối VinFast (dịch vụ cập nhật phần mềm từ xa trả phí - SOTA)
Giới thiệu tính năng
Xe của Quý khách được tích hợp hệ thống cập nhật phần mềm từ xa (SOTA – Software Over-the-Air), cho phép kích hoạt hoặc hủy kích hoạt các tính năng nâng cao của xe mà không cần đến trung tâm dịch vụ.
Các tính năng này có thể được cung cấp thông qua các gói dịch vụ trả phí với thời hạn sử dụng cụ thể. Ngoài ra, một số gói có thể cung cấp thời gian dùng thử miễn phí (Free Trial) trước khi tính phí.
Các tính năng có thể được kích hoạt thông qua SOTA
Danh sách tính năng trong gói dịch vụ có thể bao gồm:
Gọi cứu hộ khẩn cấp (eCall)
Trò chơi trên xe
Dịch vụ video
Trình duyệt Internet
Dịch vụ giải trí âm thanh trực tuyến (Podcast, FPT Play, TuneIn, iHeartRadio)
Trợ lý ảo (Alexa hoặc Vivi) và điều khiển xe bằng giọng nói
Các chế độ vận hành đặc biệt:
Chế độ Valet
Chế độ thú cưng (Pet Mode)
Chế độ rửa xe (Wash Mode)
Các tính năng theo dõi và điều khiển xe từ xa:
Định vị địa lý (Geo-fencing)
Giới hạn thời gian sử dụng (Time-fencing)
Cảnh báo xâm nhập
Giám sát xe từ xa
Điều khiển xe từ xa
LƯU Ý
Danh sách tính năng có thể thay đổi tùy phiên bản phần mềm.
Cách kích hoạt tính năng
Kích hoạt trực tiếp trên xe
Xe nhận được gói SOTA mới > màn hình hiển thị mã QR.
Quý khách quét QR để mở website mua gói dịch vụ.
Sau khi thanh toán thành công, xe sẽ tự động kích hoạt tính năng.
Kích hoạt qua ứng dụng C-App
Đăng nhập tài khoản qua ứng dụng C-App (webview kết nối đến hệ thống SOTA).
Mua gói tính năng trong mục Vinfast Connect.
Hệ thống sẽ gửi thông tin đến MHU để kích hoạt tính năng đã mua.
Kích hoạt qua Website
Truy cập website chính thức mua gói dịch vụ.
Đăng nhập tài khoản > lựa chọn gói > thanh toán.
Sau khi hoàn tất, hệ thống gửi dữ liệu đến xe để tự động kích hoạt tính năng.
Gia hạn tự động (Auto-renew)
Hệ thống sẽ tự động thực hiện thanh toán định kỳ nếu khách hàng đã đồng ý sử dụng hình thức trích nợ tự động.
Khi thanh toán thành công:
Gửi thông báo xác nhận qua email, C-App.
Các tính năng được duy trì liên tục.
Khi thanh toán thất bại:
Gửi thông báo lỗi qua email và thông báo C-App.
Kích hoạt gia hạn (3 ngày): Khách hàng vẫn được sử dụng dịch vụ trong thời gian này.
Trong thời gian 3 ngày, hệ thống tự động thử thanh toán lại mỗi ngày.
Nếu sau 3 ngày vẫn thất bại > dịch vụ bị vô hiệu hóa.
Dùng thử miễn phí (Free Trial)
Một số gói có thể cung cấp thời gian dùng thử miễn phí.
Hết thời gian thử, hệ thống sẽ yêu cầu khách hàng thanh toán để tiếp tục sử dụng.
Nếu không thanh toán, tính năng sẽ bị hủy tự động.
Tự động vô hiệu hóa khi hết hạn
Khi gói dịch vụ hết hạn, hoặc khi gia hạn kết thúc (trong trường hợp gia hạn tự động lỗi):
Các tính năng bị vô hiệu hóa.
Xe sẽ hiển thị thông báo dừng dịch vụ trên màn hình.
Người dùng có thể mua lại gói bất kỳ lúc nào để kích hoạt lại tính năng (không có hình thức gia hạn trực tiếp).
Thay đổi gói dịch vụ (Upgrade/Downgrade)
Trường hợp khách hàng đang dùng gói A (ví dụ: Pro) và muốn nâng lên gói B (ví dụ: Premium), cần:
Hủy gói A trước khi đăng ký gói B.
Nếu không hủy, hệ thống sẽ tính phí song song cả hai gói.
Việc hủy và đăng ký gói mới được thực hiện thông qua C-App (webview kết nối đến hệ thống SOTA) hoặc Website.
Hủy gói dịch vụ (Cancel Subscription)
Khách hàng có thể hủy bất kỳ gói nào tại thời điểm bất kỳ.
Các bước thực hiện:
Truy cập Website hoặc C-App (webview kết nối đến hệ thống SOTA) > chọn gói cần hủy.
Giao diện hiển thị thông tin về:
Không hoàn tiền (nếu gói tháng), hoặc
Quy trình hoàn tiền (nếu gói năm).
Sau khi hủy, các tính năng vẫn hoạt động đến hết thời hạn.
Khi gói kết thúc:
Hệ thống hiển thị trạng thái “hết hạn”
Khách hàng mua lại gói nếu muốn tiếp tục sử dụng dịch vụ (không có hình thức gia hạn).
Sau khi cập nhật phần mềm xe (FOTA)
Sau mỗi bản cập nhật phần mềm:
Hệ thống kiểm tra trạng thái các gói dịch vụ SOTA đã mua.
Tự động kích hoạt lại tính năng tương ứng.
Trường hợp khôi phục cài đặt gốc (Factory Reset)
Sau khi thực hiện cài đặt gốc trên MHU:
Tạm thời vô hiệu hóa toàn bộ tính năng SOTA.
Hệ thống sẽ tự động kết nối lại máy chủ > đồng bộ lại gói dịch vụ > tái kích hoạt như cũ.

## Điều khiển xe từ xa

Điều khiển xe từ xa
Chức năng điều khiển xe từ xa giúp người dùng quản lý và vận hành xe mọi lúc, mọi nơi qua điện thoại. Bạn có thể theo dõi trạng thái xe, thực hiện các thao tác như mở/khóa cửa, bật điều hòa và nhận cảnh báo an ninh nhanh chóng, tiện lợi.
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF Connect hỗ trợ điều khiển từ xa trên xe (Upper/Pro, Premium, Prime, vv)
Chi tiết:   VinFast Connect | VinFast
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất. Để tải ứng dụng VinFast App, vui lòng truy cập theo QR code dưới đây:
Android
IOS
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có VF Connect trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF Connect trên xe.
Người dung có thể điều khiển một số chức năng của xe thông qua ứng dụng VinFast trên điện thoại.
Tính năng điều khiển từ xa
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
(*) Lưu ý: Với mỗi loại xe sẽ hỗ trợ các tính năng điều khiển xe khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFats.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.
Hướng dẫn sử dụng Smartwatch
Chức năng Smartwatch giúp người dùng điều khiển và theo dõi xe từ xa ngay trên đồng hồ thông minh một cách nhanh chóng, tiện lợi. Cho phép thực hiện các thao tác cơ bản với xe mà không cần mở điện thoại (nếu xe được trang bị) như: khóa/mở xe, mở cốp, bật điều hòa, bật đèn, còi… Nhận thông báo và cảnh báo quan trọng từ xe (chống trộm, trạng thái xe, pin, quãng đường còn lại…).
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF Connect hỗ trợ điều khiển từ xa trên xe (Upper/Pro, Premium, Prime, vv)
Chi tiết:   VinFast Connect | VinFast
Hệ điều hành hỗ trợ: Wear OS và Watch OS
Đồng hồ cần kết nối Bluetooth với điện thoại trước khi sử dụng.
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất.
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có VF Connect trên xe.
Người dùng khuyến khích đeo đồng hồ trên tay để kích hoạt tính năng cũng như nhận thông báo trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF Connect trên xe.
Người dùng tiến hành kết nối điện thoại với smartwatch qua Bluetooth.
Đối với hệ điều hành Wear OS, người dùng tải ứng dụng VinFast trên kho ứng dụng hỗ trợ.
Kiểm tra ứng dụng VinFast, nếu trạng thái hiển thị “Kết nối”, người dùng có thể sử dụng đồng hồ thông minh để điều khiển xe.
Khoảng cách khuyến nghị để đồng hồ có thể nhận tín hiệu từ xe <10m.
Tính năng trên Smartwatch
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
(*) Lưu ý: Với mỗi loại xe sẽ hỗ trợ các tính năng điều khiển xe khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFats.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.

## Hệ thống ứng dụng giải trí đa dụng

Kho ứng dụng (chợ ứng dụng)
Kho ứng dụng trên xe cho phép người dùng tải và sử dụng thêm các ứng dụng giải trí và tiện ích trực tiếp trên màn hình trung tâm, giúp nâng cao trải nghiệm sử dụng xe.
Các ứng dụng phổ biến gồm:
Xem phim
Nghe nhạc
Chơi trò chơi
Các tiện ích hỗ trợ khác
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói dịch vụ VF Connect có hỗ trợ các tính năng chợ ứng dụng (như gói Premium, Prime, v.v.) để sử dụng kho ứng dụng.
Chế độ nghỉ ngơi (Nap Mode) (nếu có)
Tính năng này được thiết kế nhằm mang lại cho người dùng trải nghiệm nghỉ ngơi ngắn và phục hồi năng lượng. Khi được kích hoạt, Nap Mode tối ưu hóa môi trường trong xe bằng cách điều chỉnh nhiều hệ thống như ghế ngồi, đèn nội thất, điều hòa và cách âm, để tạo ra không gian lý tưởng cho một giấc ngủ ngắn.
Kích hoạt
Chế độ Nap Mode có thể được kích hoạt bằng:
Chế độ xe (Car mode) trên màn hình giải trí (infotainment)
Và khi kích hoạt Gói dịch vụ VF Connect Premium/Prime
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Nap Mode:
Xe không ở trạng thái ACC/OFF
Cần số ở vị trí P (Park)
Tất cả cửa đã đóng
Phanh tay đã được kích hoạt
Mức pin lớn hơn 30%
Pin cao áp ở trạng thái bình thường
Hệ thống điều hòa hoạt động bình thường
Xe không đang trong quá trình cập nhật bằng FOTA
Cách kích hoạt Nap Mode trên màn hình:
Chọn Car mode trên màn hình giải trí
Trong danh sách chế độ xe, chọn Nap Mode
Cài đặt thời gian và âm thanh
Nhấn Start Nap Mode (Bắt đầu chế độ thư giãn)
Cài đặt thời gian trong Nap Mode
Chọn Car mode > Chế độ nghỉ ngơi > Thời gian nghỉ ngơi
Chọn thời gian 15 / 30 / 45 / 60 phút
Cài đặt âm thanh trong Nap Mode:
Chọn Car mode > Chế độ nghỉ ngơi > Âm thanh
Chọn Không âm thanh (None)/Tiếng ồn trắng (White noise)/Tiếng ồn hồng (Pink noise)
Khi Nap Mode được kích hoạt, hệ thống sẽ thực hiện:
Giữ nguồn HV Bật
Đóng tất cả cửa sổ để đảm bảo an toàn
Điều hòa chuyển sang chế độ tuần hoàn trong xe. Mỗi15 phút sẽ chuyển sang lấy gió ngoài 5 phút rồi quay lại lấy gió trong
Nhiệt độ được điều chỉnh dần về 22°C trong vòng 5 phút từ mức hiện tại
Tốc độ quạt đặt mức 1 sau 10 phút
Giảm âm lượng thông báo
Tiếp tục phát media hoặc phát tiếng ồn theo cài đặt
Tự động giảm âm lượng media về mức 3
Tắt đèn trần
Giữ độ sáng màn hình trong 10 giây, sau đó giảm xuống 5% trong 15 giây
Thay đổi vị trí ghế về vị trí đã lưu lần cuối cùng trong Nap Mode
Vô hiệu hóa hệ thống Phát hiện trẻ em trong xe (CPD)
Kích hoạt hệ thống chống trộm (Anti-theft)
Tắt hoặc giảm âm báo cho các hệ thống Cảnh báo điểm mù (BSD), Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA), Cảnh báo mở cửa
LƯU Ý
Nếu người dùng chọn Bật đèn nội thất trong phần cài đặt cho Nap Mode, có thể chọn trạng thái Tĩnh hoặc Nhịp điệu. Nếu người dùng chọn tắt đèn nội thất trong phần cài đặt cho Nap Mode, đèn sẽ tắt.
Thiết lập âm lượng cảnh báo không bị ảnh hưởng bởi cài đặt media, tiếng ồn trắng, tiếng ồn hồng.
Nếu người dùng chủ động thay đổi âm lượng media, quá trình tự động điều chỉnh âm lượng sẽ bị hủy
Nếu người dùng chủ động thay đổi điều hòa, quá trình tự động điều chỉnh khí hậu sẽ bị hủy
Khi người dùng chạm vào màn hình, độ sáng sẽ trở về giá trị trước khi kích hoạt Nap Mode
Nếu độ sáng màn hình thay đổi, hệ thống sẽ lấy giá trị đó làm mức khởi tạo cho Nap Mode
Không thể chuyển đổi hồ sơ người dùng khi Nap Mode đang hoạt động
Tắt chế độ nghỉ ngơi
Tắt thủ công:
Nhấn nút thoát chế độ nghỉ ngơi trên màn hình trên màn hình
Nhấn kích hoạt 1 trong các chế độ khác bao gồm: Wash Mode, Camp Mode, Pet Mode
Tự động tắt khi:
Hết thời gian Nap Mode
Pin xuống dưới 20%
Điều hòa gặp lỗi
Hệ thống điện áp cao gặp lỗi
Cần số chuyển khỏi P
Mở bất kỳ cửa nào
Xe trong quá trình cập nhật bằng FOTA
Khi Nap Mode bị tắt:
Phát cảnh báo trong thời gian 60 giây để đánh thức người dùng (nếu tắt tự động)
Hủy các tác vụ chưa hoàn thành
Khôi phục độ sáng màn hình về trạng thái trước khi kích hoạt
Dừng phát tiếng ồn trắng (nếu đang chạy)
Tắt chế độ giảm âm báo
Điều hòa giữ nguyên trạng thái hiện tại
Khôi phục hệ thống phát hiện trẻ em trong xe (CPD)
Khôi phục hệ thống chống trộm (Anti-theft)
Khôi phục vị trí ghế về trạng thái trước khi kích hoạt

## Trợ lý ảo

Trợ lý ảo nâng cao (ViVi 3.0)
Trợ lý ảo nâng cao là một trong các tiện ích của VF Connect mang đến trải nghiệm tương tác thông minh, tiện lợi và được cá nhân hóa cho người dùng. Với khả năng hiểu và phản hồi linh hoạt, trợ lý ảo giúp việc sử dụng xe trở nên dễ dàng và hiện đại hơn.
Điều kiện sử dụng:
Khách hàng cần kích hoạt gói dịch vụ VF Connect có hỗ trợ các tính năng trợ lý ảo nâng cao để sử dụng kho ứng dụng.
Xe có kết nối Internet ổn định (Wi-Fi hoặc dữ liệu di động)
Các tính năng nổi bật:
Chủ động nhắc nhở và đưa ra các gợi ý phù hợp dựa trên thói quen, bối cảnh và sở thích của người dùng.
Điều khiển xe nâng cao: Tương tác với xe tự nhiên, nhanh chóng và chính xác
Cá nhân hóa trải nghiệm: Nhận diện giọng nói và tùy chỉnh cá nhân hóa theo nhưu cầu sử dụng

## Dẫn đường và hỗ trợ lái thông minh

VietMap Live
VietMap Live là ứng dụng dẫn đường thông minh được tối ưu riêng cho xe VinFast, giúp người dùng di chuyển thuận tiện, an toàn và hiệu quả hơn nhờ dữ liệu giao thông được cập nhật liên tục.
Giới thiệu tính năng
Cập nhật tình trạng giao thông theo thời gian thực
Cảnh báo phạt nguội, camera giao thông
Tối ưu lộ trình phù hợp với điều kiện di chuyển
Tích hợp với hệ sinh thái và trạm sạc VinFast
Hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo.
Điều kiện sử dụng
Xe đã kích hoạt gói dịch vụ VF Connect
Màn hình infotainment hoạt động bình thường
Xe có kết nối Internet ổn định (Wi-Fi hoặc dữ liệu di động)
Ứng dụng VietMap Live đã được cài đặt trên xe
Cách mở ứng dụng VietMap Live
Truy cập Thư viện ứng dụng trên màn hình trung tâm
Chọn VietMap Live
Nhấn Mở ứng dụng để bắt đầu sử dụng
Để biết thêm chi tiết về ứng dụng VietMap Live có thể tham khảo thông tin trên website chính thức của VietMap